Corpus 90% FR + 10% EN

50% courrier
20% littérature française
20% essais
10% littérature anglaise

Signes présents: ça-z,éèàùœ A-Z;ÇÉÈÀÙŒ ^!'?.


En février j'ai prononcé en tant qu'invité d'honneur à la deuxième convention de science-fiction de Vancouver un discours que j'ai intitulé: L'homme et l'androide: contraste entre la personne authentique et la machine réflexe. Au cours des deux années précédentes, j'avais rencontré à de nombreuses reprises l'un et l'autre: l'humain que j'aimais, l'androide qui m'effrayait. L'humain que j'arrivais à trouver mais non à garder, l'androide que je fuyais sans parvenir à lui échapper. Un psychiatre, du genre de ceux dont on ne peut plus se dép^etrer, m'a fait remarquer que je devais probablement avoir un peu des deux en moi. Je lui ai signé un chèque en bois et me suis enfui. Petit à petit, au fil des malheurs et des joies éphémères que j'ai connus entre et je me suis mis à voir l'humain authentique sous les traits de la fille aux cheveux noirs, et l'androide de la façon suivante: quand vous ^etes confronté à un héroinomane, avec ses yeux d'insecte, deux fentes noires de verre dépoli dépourvues de chaleur et de vie véritable, calculez très précisément quelle quantité de marchandises tangibles vous valez à ses yeux. Étant déjà mort, il vous considère comme mort vous aussi, ou comme si vous n'aviez jamais vécu. La vie biologique persiste, mais l'^ame s'est éteinte, n'est toujours notre ennemi; il en fait je devrais plut^ot dire ça s'oppose à nous, simplement parce que, en étant encore en vie, nous offensons son intelligence d'insecte.
Cet ouvrage comporte deux parties, une pour chacune des catégories de personnes: la fille aux cheveux noirs que j'ai fini par trouver et garder, au moins un certain temps; l'héroinomane et ceux impliqués dans sa poursuite, à qui j'ai échappé. Du moins pour le moment. Voilà tout ce que nous pouvons espérer dans la vie: la trouver elle, et semer l'autre chose, celle avec des yeux fendus d'insecte. Pour l'instant, je suis content de mon sort.
R^EVE
Je suis dans mon lit, dans ma maison vide et à moitié dévastée de San Rafael, seul. Nuit et sentiment d'abandon. J'essaye de me réveiller et m'aperçois que je ne peux pas parler, je suis muet et paralysé. Dans un état catatonique et cataleptique dont je ne me réveillerai jamais. Incapable d'appeler à l'aide, je ne peux que rester couché là, impuissant. Puis j'entends sans les voir des gens approcher. Des hommes, qui parlent entre eux. Il s'agit d'un groupe de policiers qui traversent les pièces désertes de la maison et se dirigent vers moi. Je les entends se rassembler enfin autour de mon lit et me regarder, je les sens, puis j'entends l'agent Morelli dire: Regardez ce que ses amis lui ont fait. Je resterai éternellement comme ça, mais au moins les autorités m'ont-elles trouvé. Ils font sortir mon corps raide de la maison, l'emportent au poste de police. Sur les marches du poste, je commence à revivre et à bouger un peu; je m'en sors, ce qui me surprend. Cela me semblait réel et définitif, pas du tout comme dans un r^eve; mes membres paralysés tressautent et incapable de prononcer quelques mots hésitants.
Cher Will,
Votre lettre m'a véritablement enchanté et réconforté. Oui, nous avons vraiment passé des bons moments ensemble, m^eme s'ils n'ont pas duré. De tous ces derniers mois à Marin County, votre visite est ce dont je me souviens avec le plus de plaisir. Merci infiniment, cher ami. Dieu vous bénisse.
Je vis maintenant au Canada, où je suis venu en avion le février pour donner une conférence à l'Université de Colombie-Britannique et comme invité d'honneur à la deuxième convention de science-fiction à Vancouver. J'y suis resté, en partie parce que je n'avais aucune raison de revenir en Californie j'ai déjà perdu ma maison mais aussi parce que cette région est si belle, avec ses montagnes, sa neige, sa baie et ses grands immeubles. Et puis les gens y sont chaleureux, adorables et d'une franchise incroyable: ils vous disent en face ce qu'ils pensent, sans rien garder pour eux, ni le positif ni le négatif. On dirait des enfants, ou plut^ot des adultes qui n'ont jamais eu besoin d'^etre enfants: candides, honn^etes, naifs. Ils boivent, flirtent, se mettent en colère, manquent totalement de tact et détestent les Américains. Tous me trouvent barjo. Les femmes me trouvent à la fois barjo ça, j'y suis habitué et sexy ça, pas du tout. Mes amis me manquent, surtout Rosie. Vous vous souvenez de Rosie? Quand je l'ai appelée pour lui dire que je ne rentrais pas, elle a éclaté en sanglots et m'a souhaité du bonheur, puis elle a noté mon adresse au crayon de couleur. J'ai bien peur de ne plus jamais la revoir, ce qui me fait pleurer moi aussi. Elle est si jolie et elle avait tant d'espoirs pour nous deux. Elle ne voulait pas venir ici, cela l'effrayait trop. Pauvre petit bout de femme qui n'est jamais sortie de la baie de San Francisco. C'était trop difficile pour elle de prendre l'avion pour Vancouver. Tous mes amis me manquent. Ils sont éparpillés dans le monde: Norman Spinrad à Los Angeles, Carol Carr à Berkeley, Mrs. Le Guin à Portland. Et vous là-bas à Fullerton. Et si cette putain de solitude en vient à peser trop lourd pour que je reste ici, je perdrais Susie et Michael Walsh, qui m'hébergent le temps que je trouve un appartement, ainsi qu'une petite hippie aux cheveux noirs, Jamis, qui ne mange que des sandwiches au beurre de cacahouète et veut quitter son corps afin de s'envoler pour Mars. Mais la personne qui me manque le plus, c'est cette fille, Kathy, qui devait m'accompagner. Elle a finalement flippé, déchiré son billet d'avion et elle est allée se cacher jusqu'à mon départ. Elle m'a envoyé une lettre assez triste, l'autre jour. Désolée d'avoir merde pour ce voyage au Canada, disait-elle. Je suis contente que tu ne m'en veuilles pas. Elle finissait par Bon, bon je te laisse, y a mon craillon sic qu'est émoussé. Bises. Comme Rosie, elle a eu trop peur pour faire le voyage. Personnellement, ça ne m'avait pas posé de problèmes; c'est rester ici que je trouve difficile. Je me sens comme dans ce roman de Heinlein, en terre étrangère, ce qui correspond effectivement à ma situation.
Quelques semaines avant de quitter la Californie, j'ai annoncé à Kathy: Tu sais, un jour tu viendras me voir et je serai parti. Et tu ne sauras pas où avant que je t'écrive. T'es déjà allé un peu partout dans le pays, non? Je lui ai parlé du Colorado et de l'Utah. Je crois que je pige ce que tu veux dire, a repris Kathy. Tu te balades toute la journée: je te vois passer près de chez moi dans ta Pontiac. Pour l'instant, tu n'es là avec moi, avec nous, que le temps de rassembler du matériel pour un livre. Après, t'iras voir ailleurs comment ça se passe, comme tu le fais ici. Non, lui ai-je répondu. Je ne suis pas en train de rassembler du matériel pour un livre. Je t'aime. Mais tu partiras. C'est ce que tu as dit: un jour tu ne seras plus là. Et me voilà parti, ainsi que Kathy et moi l'avions prédit. Mais je ne m'en sors pas. Je veux rentrer, m^eme si, vraiment, ça m'est impossible. Je n'ai plus ma maison, et, Dieu m'en préserve, on a enlevé toutes mes affaires pour les stocker ailleurs, sans m'en avertir ni me demander la permission. Je ne possède rien d'autre que ce que j'ai emporté ici à Vancouver dans une petite valise; c'est-à-dire quelques v^etements. Mes livres, mes manuscrits, ma machine à écrire; tout ça a été jeté par l'agent immobilier, ou bien entreposé je ne sais où. Ma vieille mère sénile lui a donné l'autorisation pendant mon absence. Eh bien, comme dit Kurt Vonnegut, ainsi va la vie. Je suis surtout désolé pour vous, j'allais vous faire parvenir tout un tas de choses. Il faudra que je retourne récupérer tout ça et m'en occuper. Je n'ai pas le choix, de toute façon, le recueil que je préparais pour Ballantine se trouve quelque part là-dedans, enfin, j'espère. Donc vous finirez par le recevoir. Je suis vraiment désolé, mais j'avais à peine eu le temps d'informer ma mère que je restais au Canada qu'on faisait ça dans mon dos. On devrait remorquer les mères loin des c^otes et les couler. Elles sont aussi dangereuses pour la santé que le plomb dans l'atmosphère.
Je me fais du souci pour les filles, là-bas à Marin County: Kathy, Shelley, Steph et Rosie. Dès qu'on aura imprimé mon discours, je vous en enverrai un exemplaire: tout ce que j'aime, tout ce qui m'inquiète, me préoccupe, m'intéresse, est exprimé là-dedans. Ça s'appelle L'homme et l'androide: contraste entre l'humain authentique et la machine réflexe. Il y en a eu trois importants comptes rendus dans les journaux de Vancouver, plus une couverture radio. C'est un bon discours. Ces derniers mois, je me suis demandé si j'irais vraiment à Vancouver le prononcer. Il para^it qu'ici aussi ils se sont posé la question. Mais j'ai terminé l'écriture du discours et je l'ai prononcé. Les dealers d'héro ne m'ont pas eu, les flics non plus. J'ai lu l'autre jour que peu de temps après mon passage de la frontière canadienne, Chip Delany s'y est fait refouler alors qu'il se rendait à l'université McGill donner une conférence. Il ressemblait trop à un hippie, disait l'article. C'aurait pu ^etre moi. Ça a failli. Aucun homme n'est une ^ile, a dit John Donne, et aucun écrivain de SF ne peut se permettre de l'^etre. L'article disait aussi que les autorités canadiennes avaient refusé de contacter l'université McGill pour vérifier le but de la visite au Canada de Mr. Delany. Elles sont restées sourdes à leurs suppliques. Qu'est-ce que les auteurs de SF peuvent bien avoir qui dépla^it tant à l'ordre établi et aux petits criminels? Tout le monde se méfie de nous. Kathy m'a dit un jour: C'est parce qu'ils ne savent pas sur quel pied danser avec toi, tu es quelqu'un de très inhabituel. Je lui ai demandé ce que personnellement elle pensait de moi. T'es un type super, m'a-t-elle répondu. Et t'es sympa. Hé, tu me pr^etes deux dollars pour acheter une bouteille de vodka? Je l'emporterai au drive-in et on prendra une cuite en regardant La Planète des singes. Kathy et moi prenons toujours soin l'un de l'autre. J'espère qu'elle va bien. Je sais que moi, sans elle, ça ne va pas. Bizarre qu'une gamine de dix-neuf ans qui ne sait m^eme pas écrire crayon ait tant d'importance pour moi, sur le plan émotionnel. Mais comme elle l'a dit, nous prenons toujours soin l'un de l'autre. Nous avions une relation très particulière; importante pour nous deux, mais qui semble désormais bel et bien terminée. À moins que je ne rentre. J'ai pourtant l'affreuse intuition que c'est bel et bien fini, m^eme si je rentre. Le temps a passé, nos liens se sont distendus et désormais chacun doit surnager ou couler de son c^oté. Jour après jour, je coule un peu plus. Sans Kathy, la mort, la mort dont elle me protégeait, semble s'approcher de moi. Mais c'est pour Kathy que je me fais du souci. En ce qui me concerne, c'est elle qui compte. Après tout, j'ai déjà vécu une vie indéniablement pleine et heureuse. Elle, non, sa vie vient à peine de commencer, en supposant qu'elle en ait vraiment une. La vie à Marin County est si dure pour les gamines de la rue. Elles sont si courageuses. Jamais, jamais elles ne se plaignent. Les petites choses qui se battent et échouent;, comme l'a dit James Stephens. Qui tombent à terre et meurent. Des petites créatures, partout. Kathy qui écrit avec son craillon émoussé, Rosie avec son crayon de couleur. Qui va prendre soin d'elles? Tout le monde s'en tape. Kathy m'a raconté avoir subi cinq agressions et tentatives de viol. Et Dieu sait combien de fois on l'a dévalisée. Le petit garçon de Rosie il a trois ans s'est fait brutaliser. Un soir, en sortant de chez moi, Steph a été tabassée et complètement dépouillée par un gang de négresses au coin d'une rue. Rosie a toujours une lame dans sa chambre; un jour, dans ma voiture, j'ai trouvé un énorme canif dans son manteau. Et quand j'ai demandé à Kathy ce qu'elle souhaitait pour Noel, elle m'a répondu: Un cran d'arr^et. J'ai fini par lui offrir un objet qui ressemble à une clé de porte, pour mettre sur son porte-clés, mais quand on le déploie on obtient un couteau. Steph, elle, court se cacher. Elles sont obligées de vivre comme ça. Vita incerta, mors certa. Surtout pour elles.
Ici les gens se demandent pourquoi je passe tant de temps assis dans mon appartement à me morfondre. La ville est magnifique. English Bay, Stanley Park, le gigantesque crabe en acier qui garde le port. Les lumières, les gens; c'est un chouette endroit pour eux, et pour moi aussi. Mais je n'arr^ete pas de regarder en arrière; et merde, qu'est-ce que je pourrais ou devrais faire d'autre? Je suis parti. Mais j'aurais toujours pu m'en aller. Je me souviens qu'en octobre j'ai dit à Kathy que je voulais déménager tout de suite à Vancouver. Attends février, que je puisse t'accompagner, avait-elle répliqué. Sans toi, j'aurais trop peur de prendre l'avion. Alors j'ai attendu, et quand le moment est venu elle a flippé et elle n'est pas venue. Mais ce n'est pas sa faute. Comment avoir du courage quand ni vos parents ni personne d'autre ne vous soutiennent? Elle a m^eme fini par ne plus me faire confiance. Mais ça non plus, ce n'est pas sa faute: l'époque, l'esprit du monde, le moindre courant de sa vie s'opposent à elle. Moi, je peux me permettre de mourir, elle, non. Si je vois la mort arriver, je n'aurai pas peur, elle viendra trop tard pour m'avoir vraiment: regardez ce que j'ai accompli, jusqu'à ce discours que j'ai écrit et prononcé. Kathy a raison d'avoir peur. Elle veut, m'apprend-elle, déménager dans l'Oregon et travailler dans un Safeway parce qu'ils ont un plan de retraite, dégager la neige à la pelle devant chez elle et peut-^etre faire la connaissance d'un type sexy avec les moyens et une voiture de sport qui deviendrait son mec. Kathy dans la neige, Kathy attendant de rencontrer l'homme idéal. J'aimerais vachement venir te rendre visite quelques jours, dit-elle dans sa lettre. J'ai des congés début juin. Mais juin est si loin. Toute la neige aura fondu.
Will, je me demandais une chose: je songe sérieusement à quitter le Canada, si je trouve un endroit où aller. Mais pas dans la région de San Francisco, je ne veux plus vivre là-bas, du moins pour l'instant. J'y ai déjà passé une trop grande partie de ma vie. Bref, si j'arrive peu à peu à faire mon chemin jusqu'à Fullerton, croyez-vous que c'est le genre d'endroit où je me plairais, ne serait-ce qu'un temps? Les moments que nous avons passés ensemble m'ont tellement plu que je ne veux plus désormais que ce genre de contact avec les gens, et si ce n'est pas avec vous, alors quelque chose de similaire ailleurs. Je suis très doué pour m'établir temporairement quelque part, et l'état actuel de mes finances me permet de louer un appartement je ne veux surtout pas avoir l'air de vous demander de me trouver un logement ou de m'héberger. Je voudrais juste savoir si vous pensez qu'il y aurait dans la région des gens, vous voyez, avec qui je pourrais avoir à peu près le m^eme genre de relation qu'avec vous? Je n'arrive pas à comprendre pourquoi je me sens si malheureux ici. Les gens sont sympas, mais on dirait que nous n'appartenons pas au m^eme monde. La différence culturelle, peut-^etre. Ils ont tous un c^oté apprivoisé, ils ont l'air incapables de se révolter. Ils ne s'intéressent qu'à ce qui les concerne personnellement. Quand ils se sont rendu compte que j'étais bouleversé par le refoulement de Chip Delany à la frontière canadienne, ils m'ont simplement demandé: C'est un de vos amis? J'ai répondu que non, que je ne l'avais jamais rencontré. Pourquoi vous sentez-vous concerné, dans ce cas? Et l'un deux m'a fait remarquer: Personne ne vous a demandé de vous en m^eler, comme si, quelque part, je me montrais impoli en m'intéressant à cette affaire, voire, si j'en crois les détails que j'ai lus, en débordant d'indignation. C'est sympa de trouver des gens qui s'impliquent totalement dans leur propre vie, dans le fait de vivre. Ils s'intéressent au bien-^etre de leurs amis, mais si vous ne pouvez venir en aide à quelqu'un, oubliez-le, disent-ils, avant de mettre sur l'électrophone un disque branché genre Victory at Sea. Ils laissent tomber trop vite, ici. Ils mettent trop de bonne volonté à admettre leurs limitations. Ce qui éveille mes soupçons. Je crois que nous pouvons accomplir bien plus que ce que nous nous imaginons. Dire il n'y a rien que je puisse faire peut ^etre soit de la sagesse, soit une dérobade. Il s'agit pour trop de gens, ici au Canada, d'une dérobade, d'une manière de se voiler la face. D'une solution de facilité. Mais je ne leur jette pas la pierre. Si j'étais né moi aussi dans cette culture, je réagirais surement comme eux. Seulement, je ne suis pas né ici. D'une certaine manière, le ruisseau m'attire. Reviens, dit le ruisseau. Ou plut^ot, ce sont les voix qui m'appellent. J'admets ne pas pouvoir les aider. Mais je reconnais aussi ne pas pouvoir les oublier. Puisque je suis censé admettre l'un, pourquoi ne puis-je pas accepter l'autre?
Je suppose que ce que j'essaye de dire, c'est que j'ai constamment l'illusion que je vais mourir un jour ou l'autre. Tant que je suis en vie, je veux me battre pour une Cause. Et ma Cause à moi, c'est une petite fille aux cheveux noirs, là-bas aux Etats-Unis, qui pleure toute seule sans personne pour s'occuper d'elle jusqu'à ce qu'elle soit assez ^agée et libérée de ses ennuis pour se débrouiller toute seule. Je ne sais pas exactement comment elle s'appelle. L'une d'elles, de toute façon; et justement, j'ai rencontré ici une autre de ces filles à cheveux longs, tout aussi à c^oté de la plaque, tout aussi fragile et perdue. Tout autant en équilibre au bord de la non-existence et du silence. Tout aussi pr^ete que n'importe laquelle des nanas de chez nous à ^etre emportée par les vents qui malmènent la vie. Donc, si c'est ça qui me branche, je peux surement m'y consacrer ici. Mais je veux rentrer. Il doit y avoir quelque chose d'autre qui me rappelle. Je ne sais pas ce que c'est, mais ça me dit: Reviens. À rester assis ici en ayant tout sauf ça je commence à avoir une idée de ce dont il s'agit. Ne serait-ce que par déduction. Par élimination. Et ce n'est rien de ce qu'on trouve ici.
Donc, dites-moi, pour Fullerton. Dites-moi si ça me plairait. Et merci beaucoup pour vos commentaires sur Le Ma^itre du Haut-Ch^ateau. Ça compte beaucoup pour moi. J'espère avoir bient^ot de vos nouvelles. Téléphonez-moi, si vous préférez, en PCV, bien s^ur. J'aimerais beaucoup avoir de vos nouvelles.
R^EVE
L'endroit où je vivais, tel qu'il est maintenant; Je reviens le visiter et j'y découvre de nombreux chats redevenus à moitié sauvages, toute une compagnie, mais je n'en reconnais aucun, La descendance de mes chats? Combien de temps a passé? Je cherche parmi eux des t^etes familières un au moins me reconna^it, il me fixe, radieux d'une joie vague de n'avoir reconnu Mais j'aperçois une fente sur sa t^ete, une fente profonde. Mon regard pénètre à l'intérieur de son cr^ane, fendu de gauche à droite, f^elé par l'^age. Il continue pourtant à me fixer comme si de rien n'était. Immensément ^agé. Et pourtant vivant. Et il me reconna^it. Quelle horreur! Il est condamné, il est mort, pourtant il me fixe. Un cr^ane rond, un cr^ane de bébé, le cr^ane d'une momie celui d'une femme. Si vieux. Et pourtant il me conna^it, et ça le rend heureux. Seule la fissure trahit son grand ^age. Puis j'aperçois Sims ou un autre jeune chien heureux, vivant, en bonne santé, j'ai du mal à le reconna^itre. Il est vivant? je demande à ma mère. Et il y a Popo, aussi Pourquoi tu ne m'as pas dit que les chiens étaient toujours vivants? J'ai supposé que seuls ces merveilleux chats étaient encore vivants cette répugnante Lynne; j'ai pensé que les chiens étaient partis et je n'ai pas réagi pour ne pas faire peur aux enfants. Mais ça m'a brisé. Ma mère prend l'air contrit. Je m'écrie Sims est vivant! marmonnant tout haut dans mon sommeil. Cela tire Gail du sommeil et d'un petit coup de son épaule nue et douce, elle me réveille et me fait taire. Tant mieux.
Chère Kathy,
J'ai bien peur que nous ne nous revoyions plus jamais, Kathy. Sois heureuse. J'ai écrit l'autre jour à mon ami le professeur Will McNelly:
Ici les gens se demandent pourquoi je passe tant de temps assis dans mon appartement à me morfondre. La ville est magnifique. English Bay, Stanley Park, le gigantesque crabe en acier qui garde le port. Les lumières, les gens; c'est un chouette endroit pour eux, et pour moi aussi. Mais je n'arr^ete pas de regarder en arrière; et merde, qu'est-ce que je pourrais ou devrais faire d'autre? Je suis parti. Mais j'aurais toujours pu m'en aller. Je me souviens qu'en octobre j'ai dit à Kathy que je voulais déménager tout de suite à Vancouver. Attends février, que je puisse t'accompagner, avait-elle répliqué. Sans toi, j'aurais trop peur de prendre l'avion. Alors j'ai attendu, et quand le moment est venu elle a flippé et elle n'est pas venue. Mais ce n'est pas sa faute. Comment avoir du courage quand ni vos parents ni personne ne vous soutiennent? Elle a m^eme fini par ne plus me faire confiance. Mais ça non plus, ce n'est pas sa faute: l'époque, l'esprit du monde, le moindre courant de sa vie s'opposent à elle. Moi, je peux me permettre de mourir, elle, non. Kathy a raison d'avoir peur. Elle veut, m'apprend-elle, déménager dans l'Oregon et travailler dans un Safeway parce qu'ils ont un plan de retraite, dégager la neige à la pelle devant chez elle et peut-^etre faire la connaissance d'un type sexy avec les moyens et une voiture de sport qui deviendrait son mec. Kathy dans la neige, Kathy attendant de rencontrer l'homme idéal. J'aimerais vachement venir te rendre visite quelques jours, dit-elle dans sa lettre. J'ai des congés début juin. Mais juin est si loin. Toute la neige aura fondu.
Kathy, je ne t'oublierai jamais. Tu étais la meilleure, la plus charmante, la plus jolie. Kathy est spéciale, ai-je écrit l'autre jour à quelqu'un, en elle s'associent une tendresse et un réalisme absolus. C'est vraiment quelque chose. Et c'est vrai, Kathy. Je n'ai jamais rencontré personne qui te ressemble. Adieu, et que Dieu te bénisse, ma chérie. Parmi tous les gens que j'ai rencontrés, c'est toi qui as le plus compté.
R^EVE
Un adolescent qui pleure salement. Une pastille antitussive en glycérine glisse sur sa joue droite, comme une larme coagulée. C'est son œil! Horrifié, je m'enfuis. Il s'en aperçoit, je l'entends pousser un cri. Pour lui échapper, pour échapper au bruit qu'il fait, je fuis dans le couloir d'un grand h^opital moderne. Une fois à l'extérieur, je grimpe sur une colline et me réfugie dans un piège triangulaire en grillage. Je m'assieds et introduis un long couteau denté dans les mailles du grillage, que j'attaque aussit^ot. Le bruit couvre les pleurnichements d'angoisse du garçon: Je n'en peux plus. Moi, en haut de la colline, je ne quitte pas des yeux les dents de ma lame, on dirait celles d'un requin. En bas, le garçon gémit toujours et rentre dans l'h^opital sans que personne ne l'entende ni ne l'aide.
Chère Dorothy,
Mes plans m'obligent à quitter Vancouver dans la soirée du mardi mars: je prends l'avion pour San Francisco où je resterai un jour ou deux avant de repartir, je ne sais pas où. Pas dans la région de San Francisco, et surement pas à Marin County. Je me suis subitement rendu compte que je détestais Marin County, que depuis mon arrivée en Colombie-Britannique je languis de revenir aux États-Unis, mais pas à Marin County; d'où ma confusion et ma détresse: dans mon esprit, je ne faisais pas la distinction, je me disais seulement est-ce que je veux rentrer?. J'en suis arrivé à détester tous les habitants de Marin County, sauf Katherine. Si j'ai eu du mal à comprendre mes sentiments contradictoires, c'est aussi à cause d'elle: je n'avais jamais été attiré si fort par quelqu'un. Katherine est unique dans ma vie, pourtant je n'ai pas l'intention de la revoir lors de mon passage à San Francisco. J'essaierai quand m^eme de l'appeler. Elle ne m'a pas téléphoné ici, alors que je l'avais suppliée de le faire, m^eme en PCV. J'aimerais lui parler, mais je ne monterai pas à Marin County pour la voir et elle ne viendra pas à San Francisco, puisqu'elle en a peur.
Prendre l'avion pour un endroit situé à moins de trente-cinq kilomètres d'une fille que vous aimez tant sans parvenir à la voir a de quoi vous rendre fou. Ce sont sa tendresse et son réalisme absolus, réunis en une seule personne, qui la rendent si spéciale, ^o Kathy. Tremens factus sum ego et timeo. Sed delexi. Te. Oh mon Dieu, Kathy! 
C'est tout ce dont j'arrive à me souvenir. Je me cramponne juste à un dernier vers. C'est tout ce qu'il me reste.
Erbarme mich Katherine.
Kathy, donne-moi un fils.
La Troisième Guerre mondiale n'a pas encore commencé. Il n'y a que des leurres émanant de la base aérienne de Hamilton. Des drogues psychotropes, des toxines systémiques, des techniques de guerre psychologique, ainsi que des opérations de combat: capture et fouille. Frapper, détruire et emporter. Des opérateurs spéciaux sur le terrain, dont le but réel, comme l'a dit le magazine Earth à propos de la CIA, consiste à trafiquer de la drogue et effacer des gens. Effacer signifie tuer. Il va falloir que je change mes plans une fois de plus. Inutile de rester ici: Kathy n'appellera pas.
Chère Jamis,
Simplement pour te dire que je ne me souviens pas avoir jamais passé une meilleure soirée que celle de vendredi. Où diable étions-nous? Comment s'appelle cet endroit? Jamis, il n'y a personne au monde de plus charmant et de plus gentil que toi. Je ne me suis jamais autant amusé avec quelqu'un. J'ai toujours voulu sortir de cette façon, sans jamais vraiment y arriver: choisir ainsi complètement au hasard un endroit où ni l'un ni l'autre n'est jamais allé, sans avoir au départ la moindre idée de là où on met les pieds. Ça m'a permis de mieux comprendre ton état d'esprit, la manière dont tu te promènes sur le chemin de la vie; j'aimerais t'accompagner.
Je suis tombé amoureux de toi à la convention, Jamis. Je te l'ai dit. Et l'amour que j'éprouve pour toi grandit à chacune de nos rencontres. J'allais te le dire quand on buvait un verre, mais le démon m'a conseillé de me calmer. Bref, voilà mon état d'esprit. J'imagine que tu le savais. Ça me plairait tant de t'emmener en Californie, de m'envoler pour San Francisco avec toi avant de descendre à Oceanside; Je suis sincère, tu peux en ^etre sure. J'aimerais aussi t'aider à faire en sorte que tout se passe là-bas comme tu le souhaites. J'en ai déjà parlé à Susie et Michael Walsh. Je suis excité comme jamais à l'idée qu'on fasse ça ensemble. Te montrer San Francisco, ce serait le pied. Je connais beaucoup d'écrivains de science-fiction, dans le coin Frank Herbert, Poul Anderson, Harlan Ellison, Ray Bradbury, à toi de voir, si tu veux en rencontrer;. Bob Silverberg va déménager sur la C^ote ouest à l'époque où nous serons là-bas. Enfin bon, nous verrons bien ce que tu as envie de faire. C'est toi qui choisis. La seule personne que je tienne à revoir, c'est Kathy.
Tout à l'heure, j'ai écrit au producteur de la télé suédoise dont je t'ai parlé, celui qui m'a interviewé l'année dernière. Il fait un nouveau séjour aux États-Unis et souhaite me voir. Je lui ai suggéré de prendre l'avion pour Vancouver et je lui ai parlé de toi dans ma lettre. Nous avons vraiment sympathisé et je voulais qu'il sache où j'en étais en ce moment. Donc, voilà ce que j'ai écrit à Goran à ton sujet, j'espère que ça ne te dérange pas: C'est une jolie jeune fille, avec ses jeans et ses longs cheveux noirs, très mince, pleine de vie et d'enthousiasme, intelligente, mystique. En équilibre entre le saut dans l'absolu de la vie ou du néant, elle ne se contenterait jamais d'une concession, d'un compromis. Elle considère Bob Dylan comme le prophète du nouveau monde et quand elle parle de son message, du mode de vie qu'il prédit, ses yeux noirs se mettent à briller comme des cailloux vivants. Je vois en elle ce que je voyais en Kathy: le nouveau monde lui-m^eme. Tout ce en quoi je crois est incarné par cette petite nana, féroce, timide et à c^oté de la plaque, cette enfant-fleur si idéaliste et dépourvue de méfiance qui, comme elle me le dit, fait les choses qui l'effrayent le plus. Un jour, elle a claqué tout son argent dans des cours de pilotage, alors qu'elle est presque trop angoissée pour entrer dans un restaurant. On dirait que l'univers adore arracher les ailes de ses créatures les plus jolies et les plus fragiles; quand je m'assois avec elle dans un bar et que je vois son regard devenir vitreux de peur, quand je la vois se recroqueviller dans une souffrance muette, je souffre, je souffre de ne pas pouvoir la réconforter, lui apporter un abri, une protection quelconque. Mais elle n'en a pas besoin, et au bout d'une minute elle m'adresse un sourire rassurant pour me faire comprendre que tout va bien. J'ai juste peur qu'un jour la tension qui règne d'un c^oté entre son courage, sa soif de vivre et d'apprendre, et de l'autre son sentiment d'^etre exposée, la conscience de son extr^eme vulnérabilité, ne la conduise tout bonnement à éclater en petits morceaux. Je ne peux pas aimer un pays, une ville, un endroit, des gens, de la façon dont j'aime cette seule petite personne: Jamis. Quand elle partira, je veux l'accompagner. Je rentrerai aux États-Unis si c'est là qu'elle veut aller, dès lors que je peux ^etre avec elle. De m^eme que j'avais tant désiré emmener Kathy ici, je veux maintenant me rendre là où va Jamis, et quand je partirai je veux que ce soit en sa compagnie. Au fond, c'est l'admiration qui m'attire vers elles, l'une comme l'autre. J'admire leur vie. Leur intention de vivre, qui va plus loin qu'une simple volonté de vivre. C'est comme si, pour la plupart d'entre nous, nous n'avions pas le choix: nous sommes coincés, obligés de vivre, et nous avons plus ou moins accepté cette condition. Mais ces filles, elles m'ont dit toutes les deux: Il ne peut rien m'arriver. Ne te fais pas de souci. Je sais pourtant, et à mon avis Jamis et Kathy le savent aussi, qu'à tout moment peut survenir un faux pas qui représenterait la fin de l'une ou de l'autre. Je ne suis pas certain de savoir d'où vient cette confiance absolue, ce déni catégorique de leur précarité et de leur vulnérabilité, qui me semblent si évidentes. Elles le savent toutes les deux. Et refusent toutes deux la moindre protection. Il faut que je sois indépendante, m'a dit Jamis l'autre jour. Et comme je partais, elle m'a rattrapé en courant pour me serrer dans ses bras. Prends soin de moi afin que je puisse ^etre libre, voilà ce que chaque fille semble dire. Protège-moi, mais laisse-moi partir. J'espère qu'elles survivront toutes les deux, parce que sinon, je ne vois pas ce qu'il reste à sauver. Rien qui m'importe en tout cas. Un univers qui menace d'écraser des petites personnes si chaleureuses, si vivantes, si alertes, est un univers que je peux comprendre: il exige une réaction, il lance un défi. Le cri vengeur de la trompette nous appelle aux armes, comme a écrit Dryden. Mais un univers qui écrase véritablement sa vie la plus précieuse; ça me détruit aussi, car il n'y a rien que je puisse faire.
Dans ma lettre à Goran, je n'arr^ete pas de te comparer à Kathy parce qu'il l'a rencontrée et qu'il se souvient d'elle. En te comparant à elle, j'essaye de lui donner une idée plus précise de toi. S'il vient ici fin mars, comme je l'espère, j'aimerais beaucoup te le présenter. L'année dernière, Kathy avait assisté à l'enregistrement pour Sveriges Radio. Pouvez-vous me faire jouer dans un film? lui avait-elle demandé.
Je peux vous trouver un r^ole de starlette dans un téléfilm, avait répondu Goran, mais il faudra que vous veniez à Stockholm. Kathy n'a pas arr^eté d'y songer depuis. C'est une des grandes différences entre elle et toi: elle a des ambitions très terre à terre. Chaque fois qu'on publie un de mes bouquins, Kathy m'en demande un exemplaire, dédicacé, pour elle. Un jour, chez elle, alors que j'étais assis dans sa chambre, en face d'elle encore au lit Je ne me lève pour personne, m'a-t-elle dit, je me suis rendu compte que je me trouvais au milieu de piles de mes bouquins. Plus tard, je lui ai demandé son opinion sur ce que j'écrivais et elle m'a répondu: Je n'ai jamais rien lu de toi. M^eme pas une nouvelle? Non, parce que, tu vois, quand je commence à lire, au bout d'un paragraphe ou deux, ça ne m'intéresse plus. Mais alors, pourquoi diable veux-tu toujours un exemplaire dédicacé quand un de mes bouquins est publié? Parce qu'ils vaudront de l'argent un jour, m'a-t-elle expliqué. Kathy descend de paysans français et possède un sens pratique très développé. Elle m'a toujours considéré comme riche. Kathy, lui ai-je dit un jour, je n'ai m^eme pas assez d'argent pour payer mes factures de gaz et d'électricité. Ce n'est pas grave, a-t-elle répondu, tu es riche quand m^eme.
Jamis, tu es comme Kathy sans toutes ses entraves. J'espère seulement que tu n'iras pas trop loin. Je trouve significatif que tu aimes l'avion alors que la perspective de venir à Vancouver en avion est justement ce qui a fait peur à Kathy. En novembre, j'avais prévu de déménager ici et qu'elle me rejoigne toute seule en février. Attends qu'on puisse faire le voyage ensemble, m'a-t-elle dit. J'aurais trop peur de prendre l'avion toute seule. Voilà qui illustre la principale différence entre vous, une différence fondamentale. Kathy n'a jamais vraiment décollé, pour ainsi dire. Contrairement à toi, elle est un peu dodue, et quand elle s'approche de toi avec sa pipe de hasch pour que tu tires une grosse taffe, elle se dandine. Sa première question, quand elle venait nous rendre visite chez nous à Gary, Shelley et moi, c'était: Qu'est-ce qu'on mange? Je me levais toujours pour lui préparer quelque chose. Mais vous avez toutes les deux la m^eme intégrité branchée, la m^eme honn^eteté. Avec Kathy, ce n'était jamais cérébral ou intellectuel, m^eme si comme toi elle est très douée pour manier correctement les mots. Vous ^etes toutes les deux des filles cools et branchées. Mais petit à petit, Kathy a laissé son esprit merder, comme elle le dit elle-m^eme. Ses peurs ont pris le dessus, m^eme si je ne l'en bl^ame pas. La responsabilité en incombe à l'environnement dans lequel elle vit. Quand je lui ai demandé ce qu'elle voulait pour Noel et qu'elle m'a répondu: Un cran d'arr^et, j'ai su que les choses avaient mal tourné, vraiment mal tourné. Mais c'est illégal, lui ai-je rétorqué. C'est pour ça que je veux que ce soit toi qui l'achètes pour moi. Autrement dit, elle savait avec raison qu'il lui fallait un couteau pour se protéger à Marin County là-dessus, elle n'avait pas tort mais elle reculait devant le risque d'acheter une arme illégale, qui n'est vendue que sous le comptoir des headshops; et elle voulait que je prenne le risque à sa place. C'aurait été tout aussi illégal pour moi que pour elle. Et plus tard, quand elle a voulu envoyer de la dope ici, à Vancouver, elle a adressé le paquet non pas à elle-m^eme au Biltmore, mais à moi. Elle n'aurait jamais fait ça, avant. Cela montre ce que peut faire la peur, cela montre combien toi, Jamis, tu as raison de dire ce que tu m'as dit vendredi soir, à propos de faire ce qu'on a peur de faire. J'ai vraiment flashé là-dessus, m^eme si je n'avais pas alors à l'esprit cette lente érosion de l'intégrité que la peur a provoquée en Kathy, la personne qui avait le plus d'intégrité parmi toutes celles que j'aie jamais rencontrées. J'appliquais juste cela à moi-m^eme. Un jour, je me suis rendu compte que quand on n'est pas courageux, les autres qualités n'ont aucune importance, parce qu'on ne fera pas le nécessaire pour qu'elles s'expriment. Quel intér^et de pouvoir déceler la vérité si on a trop les foies pour agir en fonction de ce qu'on voit? J'ai fini par réduire l'ensemble des qualités humaines à une seule: le courage. Et tu en as, Jamis. Plein. Mais en toute candeur, ce n'est pas la raison pour laquelle j'ai fini par me lever pour danser, vendredi soir. C'est parce que j'étais si excité que j'ai oublié d'avoir peur. Enfin bon, on s'est bien amusés. Tu as vraiment une jolie silhouette. J'ai oublié tous mes soucis en te regardant.
Je ne crois pas que tu prendras le m^eme chemin que Kathy, que tu laisseras la peur éroder ton intégrité. Comme tu le dis, tu as la capacité de porter sur toi-m^eme un jugement réaliste, tu arrives à voir en toi toutes tes qualités vraiment extraordinaires sans pour autant prendre la grosse t^ete, ou au contraire, quand tu fais une connerie, tu ne vas pas jusqu'à te déprécier. Est-ce que la façon dont je te vois signifie quelque chose? Je ne sais pas s'il faut que ça compte ou non, pour toi. De toute façon, pour moi tu es unique. Très belle, très déterminée, courageuse, pleine d'humanité, super énergique; et en m^eme temps rien de tout cela, en un sens; tout et rien, quelque chose d'autre, vraiment, quelque chose sur lequel je n'arrive pas à mettre le doigt. Quelque chose de mystérieux, d'au-delà des mots et des définitions. Très jamisien, peut-^etre. Comment définissez-vous l'eau? a-t-on demandé un jour à Bash^o. Il s'est levé, est allé à une mare remplir un pot dont il a ensuite jeté le contenu au visage de celui qui l'interrogeait. Voilà comment je définis l'eau, a alors dit Bash^o. Tout le monde a réfléchi à ça. Puis quelqu'un a demandé: Mais si vous n'aviez pas eu d'eau sous la main pour lui montrer? Comment l'auriez-vous définie? Le grand ma^itre zen Bash^o a répondu: Alors il n'aurait pas eu de chance. Tout le monde a réfléchi à ça, a hoché la t^ete, et s'est levé pour aller boire quelques tournées de bières à l'auberge du coin. J'ai inventé cette partie-là, mais l'important est que la personne qui n'aurait pas eu de chance soit celle qui interrogeait Bash^o, et non Bash^o lui-m^eme. Je ne peux pas te définir, Jamis, bon, et alors? Je fais partie des chanceux puisque je te connais. Un jour, dans un cours de philosophie que je suivais à l'université de Californie, le professeur a dit que définir quelque chose était une forme de souvenir. Je ne sais pas ce que c'est, mais le revoilà. Je ne peux pas te définir, Jamis, mais je te conna^itrais n'importe où. Et toujours, toujours, je serais heureux, au plus profond de mon cœur, de te rencontrer. Pour toujours et à jamais. Encore et toujours.
P.-S.: Tu veux toujours m'accompagner à la station de radio, mardi matin? Si j'en crois mes notes, c'est CKLG. Je t'appellerai, OK? C'est une toute petite station, non?
P.P.-S.: Je suis heureux de t'avoir réveillée et tirée de ce r^eve.
De ce cauchemar qui n'était pas vrai.
R^EVE
Sous la forme d'une vision hypnagogique, ressentie comme réelle: Susie parle, signale en passant que Kathy me poursuit en justice moi PKD au sujet d'une expédition de dope aux États-Unis. Elle passe à autre chose, mais je cherche à en savoir plus. Comment Sue savait-elle que Kathy a un avocat? Sue essaye d'oublier, d'ignorer, d'esquiver, continue son bavardage. J'insiste. Tout à coup elle laisse tomber et admet devant toute l'assistance: Il est trop vif d'esprit, il a tout compris en quelques phrases. Fin de la mystification. Toutes les personnes présentes que je ne connais pas s'animent, elles participaient toutes à un test qu'on me faisait passer. Pour voir ce que j'allais faire, comment j'allais réagir à la situation, surtout par rapport à la bo^ite de dope. Allais-je réagir de façon appropriée? Passer ce test? Ou bien échouer, autrement dit ^etre tenté et laisser Kathy agir à sa guise? J'ai réussi le test: je ne l'aurais pas laissée faire. Le test est terminé. Voilà qu'un homme se penche sur moi et expose un c^ablage complexe d'ECG sur la partie gauche de ma poitrine, sans doute sur mon cœur. Ils m'avaient mis ça pendant tout ce temps pour enregistrer mes battements en permanence. J'imagine qu'il veut maintenant me l'enlever, mais je m'en fiche. Je m'écarte, cette zone est douloureuse, avec le poids du matériel et lui un médecin? contre mon cœur, et je dis: Je ne veux pas comprendre, je veux juste ma femme chaleureuse. Jane le nom me vient. Ma sœur.
Chère Dorothy,
J'ai oublié de te dire que la clé du réservoir d'essence se trouve dans la bo^ite à gants de la voiture. J'espère que tu n'as pas trop de problèmes avec. Bien entendu, tu me tiens au courant. À propos, en plus des autres travaux dont je t'ai parlé, j'ai récemment fait changer toute la transmission automatique, y compris le joint avant. Je crois qu'il faudrait resserrer les courroies, comme ils appellent ça. N'importe quel mécanicien peut s'en charger, m'a-t-on dit. Ça ne devrait pas co^uter grand-chose. Je n'ai pas pris la peine de m'en occuper. Si j'ai bien compris, ça permettrait de réduire la consommation d'essence. En ce qui concerne mon moral, la situation semble avoir pas mal changé. Quand je suis venu ici, la première personne que j'ai rencontrée à la convention après la réception officielle par le comité de la convention fut cette petite hippie dont je t'ai parlé, Jamis. Je m'en suis plus ou moins occupée pendant les deux jours de la convention. Je n'avais encore jamais rencontré de fille hippie qui s'intéresse à la science-fiction; elle m'a entretenu des heures durant de la philosophie et de Dieu, des soucoupes volantes et de la sagesse ésotérique des Égyptiens de l'Antiquité, en m^elant la science-fiction à tout ça. Elle étudie à l'université Simon Fraser les mathématiques avancées, la logique symbolique et des matières de ce genre, elle est vraiment brillante il lui faut moins d'une journée pour lire à fond un roman, et elle a un vocabulaire extraordinaire, une capacité à utiliser les mots adéquats et si nécessaire à se servir soit d'une tournure à la mode du genre ça m'a pas fait décoller, soit d'une phrase très érudite: exacte mais obscure. Je n'ai jamais rencontré quelqu'un comme elle. Elle a vingt et un ans. Puis, après la convention, j'ai perdu sa trace. Elle se consacrait à ses études et chaque fois que je l'appelais, elle refusait qu'on se voie. Ma vie ici s'est alors construite autour de nouvelles personnes, en premier heu Susan et Michael Walsh, mais aussi d'autres, plus ^agées mais moins que moi, des adultes mariés autour de la trentaine. Des gens établis, avec un métier. Au début, tout allait bien, comme tu le sais, et petit à petit je me suis senti moins heureux, comme tu le sais aussi. Malgré ce que tout le monde faisait et surtout Susie, cela ne remplissait pas le vide. La solitude, la sensation d'^etre un étranger dans un endroit étrange, hostile, vide, couvert de glace, un pays qui n'est pas le mien. Et donc, tu le sais, j'ai décidé de laisser tomber et de rentrer aux États-Unis. Kathy me manquait trop, le monde tournait autour d'elle. Je voyais Susie tous les jours. Elle me nourrissait, me réconfortait, me procurait amour et chaleur, lavait ma vaisselle, m'amenait des chaises et tout ce qu'il fallait pour mon appartement; mais je me sentais de plus en plus misérable. J'ai lutté jour après jour pour ne pas succomber sur le plan psychologique. Mais voilà que tout à coup, Jamis la petite hippie à c^oté de la plaque est de retour. Je l'ai retrouvée. Vendredi soir je l'ai sortie à Gastown, le quartier des divertissements de Vancouver, là où on trouve les cabarets, les cafés, les restos et les bars topless elle n'y était allée qu'une seule fois. Je cherchais juste un endroit où nous asseoir pour discuter. Mais il s'est passé quelque chose d'extraordinaire. Un r^eve merveilleux est devenu réalité. Nous avons trouvé un endroit, par hasard, très cher, avec un droit de couvert. Nous avons attendu une demi-heure à l'extérieur puis deux heures dans l'entrée, et tout à coup on nous a annoncé que notre table était pr^ete. La patronne nous a conduits à une belle table à c^oté de la piste de danse, un endroit immense avec un groupe de rock magnifique et une go-go danseuse, je n'avais jamais rien vu d'aussi professionnel, d'aussi raffiné, d'aussi sensationnel à San Francisco. Peut-^etre y a-t-il des endroits de ce genre à Las Vegas. Je ne sais toujours pas comment il s'appelait. Bref, il s'est passé quelque chose au sein de cette musique, du hard rock S. très branché, précis, entra^inant et très intense, quelque chose qui n'avait rien de canadien. Comme certains de ces très bons concerts de rock dont tu entends parler dans les journaux, je crois. Contrairement, semble-t-il, à la plupart des gens présents, cette musique nous a fait quelque chose, à Jamis et à moi. Je n'étais plus dans un pays étranger. Jamis non plus. Tout à coup nous étions sur la piste de danse, en plein trip, à nous initier à ce qui était, nous nous en sommes aperçus au cours des heures que nous y avons passées, notre élément commun, notre koinos kosmos, un monde qu'elle et moi partagions. Je n'ai jamais connu ça avec quelqu'un auparavant. Je ne crois pas qu'elle ait été vraiment impliquée dans le monde rock branché de Bob Dylan et Ginsberg, elle a essentiellement d^u se contenter d'entendre et de lire ce qu'on en disait, et aussi d'écouter les disques. C'était notre monde, c'était chez nous. Nous nous sommes trouvés sur le terrain de notre culture naturelle et authentique, et ce faisant, nous avons flashé l'un sur l'autre et je peux te dire que de ma vie je n'ai jamais flashé comme ça sur qui que ce soit. Je me souviens en particulier de ce moment où le groupe s'est mis à jouer Willie and the Poor Boys, une chanson des Creedence Clearwater qui m'a toujours plu, du hard rock. Entendre ce morceau en live, assis comme nous l'étions en léger surplomb, juste à c^oté du groupe et de la piste; On danse? m'a demandé Jamis, en essayant de détourner mon attention des musiciens avec leurs guitares électriques et leur section rythmique, du chanteur barbu, de la grande et élégante go-go danseuse à la coiffure afro. Pas maintenant, ai-je répondu, cette chanson compte beaucoup pour moi. Pour moi aussi, m'a dit Jamis. C'est justement pour ça qu'il faut qu'on danse maintenant. Cela a été une expérience stupéfiante, nous nous sommes levés en toute h^ate pour nous ruer sur la piste. Tu connais le genre de danse que l'on pratique de nos jours. Aucun contact corporel. Le post-twist. Sauvage, en silence, comme en transe. Nancy a toujours voulu en ^etre capable. Je n'avais jamais essayé. Là, avec Jamis, j'étais complètement absorbé, complètement hors de moi, pour ainsi dire, complètement privé de self-control, d'ego, sans conscience de moi-m^eme, inconscient, juste à réagir à ce morceau que je connaissais sur le bout des doigts, à ma musique, à mon monde et à mon rythme et à cet environnement dans lequel je me trouvais totalement plongé. Et je restais pourtant conscient, on ne peut plus conscient de la fille en face de moi, tout aussi absorbée. Chaque fois que la musique s'arr^etait, que le rythme et la mélodie cessaient et que nous interrompions notre danse, elle courait vers moi, nous nous serrions dans nos bras plus fort que je ne l'ai jamais été par une fille, une femme ou qui que ce soit. Puis nous nous précipitions à notre table, la meilleure de tout l'établissement, à mon avis. Ils nous l'avaient donnée à elle et à moi, exprès.
Quand nous sommes allés là-bas, au départ, Jamis voulait discuter de Dieu, et moi je voulais me montrer tendre et sentimental et la consoler. Et nous nous sommes retrouvés à boire et à boire bizarrement, en tout cas pour Vancouver, nous buvions des alcools forts et non de la bière à nous intéresser à la musique rock et à nous épuiser à danser jusqu'à une heure avancée de la nuit. Je ne crois pas avoir jamais été jusqu'ici porté à boire des alcools forts dans des: lieux publics. La serveuse a fini par ne plus nous faire payer chaque cocktail, elle les inscrivait sur notre ardoise et remplissait nos verres dès qu'ils étaient vides. Jamis boit beaucoup, de toute façon. Nous avons juste continué à boire sans interruption. Sans que je m'en rende compte à un moment ou à un autre. Tout ça ressemblait à une lutte acharnée contre l'inertie, la torpeur et le non-^etre, une découverte capitale pour nous deux. Jamis est une gentille petite personne timide, très mal dans sa peau, avec une espèce de claustrophobie des endroits publics du genre de celle dont je souffrais. Plus t^ot dans la soirée, au premier bar où je l'avais emmenée, je l'ai vue se figer, les yeux voilés de peur, je l'ai observée qui tremblait et se recroquevillait misérablement je lui ai pris les mains, je savais ce qu'elle traversait mais je ne pouvais rien faire sinon, au bout d'un moment, la conduire hors du bar, lui faire descendre la rue sous la pluie jusqu'à cet endroit fou, cher, impeccable et tendu dans lequel nous avons abouti. Elle y était très heureuse, elle ne voulait plus en partir. Mais nous avons finalement demandé à la serveuse de nous appeler un taxi, et je l'ai raccompagnée. C'est à ce moment-là qu'elle m'a appris pourquoi elle avait accepté de sortir ce soir-là avec moi au lieu de réviser pour ses examens comme elle en prenait prétexte depuis la convention. Elle avait fait un r^eve horrible dont je l'avais justement tirée en lui téléphonant pour l'inviter. J'aurais été incapable de réviser, m'a-t-elle dit tandis que je l'accompagnais à l'entrée principale de la vieille résidence où elle a sa piaule. J'avais trop peur. Elle m'a raconté son r^eve. Et j'ai réuni tous les morceaux, tout ce qu'elle m'avait déjà dit auparavant, mais que je n'avais pas vraiment écouté. Que j'avais entendu sans l'entendre. Je comprends maintenant pourquoi Jamis, à elle toute seule, a effacé toute ma souffrance, non seulement celle que je ressens depuis mon arrivée à Vancouver, mais aussi celle que je ressens depuis des mois et des mois. Depuis, en fait, le départ de Nancy. Je comprends aussi pourquoi je me suis tant attaché à Katherine. Je comprends tout le sens de mes sentiments des dernières années, au moins depuis en remontant loin loin loin, très loin, jusqu'au début de ma vie émotionnelle. Je vois ce qui manquait à Anne, ce qui m'a poussé à la quitter afin de le chercher ailleurs et que j'ai trouvé en partie chez Nancy puis, plus tard, chez Kathy, en moins prononcé. Jamis, elle, a tout. Elle est plus comme Nancy et plus comme Kathy que Nancy ou Kathy elles-m^emes. Dali croyait avoir cherché sa femme Gala toute sa vie, l'avoir trouvée un nombre incalculable de fois mais seulement en partie, jusqu'à ce qu'il la trouve enfin au complet. Toute ma vie l'image que j'ai poursuivie a été celle de Jamis. Comme je disais, vendredi soir un r^eve merveilleux est devenu réalité. Jamis et moi avons flashé l'un sur l'autre, et pour la première fois de ma vie, je trouve tout ce que je cherche réuni en une seule personne. Mais ce r^eve merveilleux, j'aimerais qu'il passe, que gr^ace à Dieu il soit déjà terminé. M^eme si de retour chez moi vendredi soir, après avoir ramené Jamis, j'ai réalisé que j'avais enfin découvert ce que Faust avait trouvé: que ce qu'il ne voulait pas voir s'efface au profit de quelque chose d'autre. Mais quelle tragédie, mon Dieu. Ma souffrance était terminée. Le vide en moi, la douleur, avaient disparu. Mais à quel prix? Parce que ça va tuer la petite Jamis. Ça ne lui convient pas du tout.
Cette nuit-là, la nuit de vendredi à samedi, vers cinq heures du matin, j'ai fait un r^eve qui ne ressemblait à aucun de mes r^eves précédents. J'étais de retour à West Marin, dans le grand salon à baies vitrées, avec des amis, les animaux et les enfants. Tout à coup, en relevant les yeux, j'apercevais par la baie vitrée un cheval qui venait tout droit vers moi, monté par un cavalier, il était presque sur moi, il allait faire voler la vitre en éclats. Je n'avais jamais vu pareil animal, ni en vrai ni en r^eve: le corps mince et allongé, les jambes nerveuses, les yeux exorbités; Tel un cheval de course, rapide, furieux, il fonçait sur moi en silence, puis bondissait par-dessus la maison comme dans une course d'obstacles. Trop tard pour m'échapper, aussi m'accroupissais-je en m'attendant à ce qu'il s'écrase sur le toit et fasse s'écrouler la maison. Il lui était impossible de la franchir d'un bond; c'est pourtant ce qui arriva. Pas de choc. La maison resta debout. Le cheval avait réussi. Je me précipitais dehors, certain qu'il avait d^u faire une chute affreuse. Je le trouvais effectivement qui se débattait dans la boue et les branchages arrachés, brisé, mutilé, un spectacle horrible. Un vrai désastre: au vu des blessures de ce cheval magnifique, il allait falloir l'achever. Ainsi que le cavalier, probablement. Il y avait plus que ça, mais l'essentiel résidait dans ce grand moment d'affrontement avec la réalité; la réalité était descendue sur moi et, dans un effort colossal, avait sauté par-dessus moi, m'épargnant tout en se détruisant elle-m^eme. Je me portais bien, j'étais intact, sain et sauf. Elle, la grande force de vie puisant qui s'élevait dans le ciel, s'était sacrifiée dans un ultime et puissant effort pour périr dans le chaos, les ruines et les débris. Quel prix. Quel sacrifice, quelle rançon injustes. Un échange. C'était comme si le r^eve disait: le moment de Vérité que tu as attendu toute ta vie, l'ultime grand combat, le test, le jour de la révélation, il vient d'arriver, tu l'as passé, tu as survécu. Mais tout le reste a péri. Voilà tout ce que le r^eve montrait, sans commentaires. Rien que des faits. C'est ainsi. Tu t'en es sorti. Le cheval, bien entendu, n'était pas qu'une simple force vitale abstraite, comme l'électricité, mais l'éclatante et authentique force vitale qui coule en Jamis. Elle est le cheval, ou bien le cheval est Jamis: de toute façon, chaque fois que je la rencontre, c'est lui que je rencontre. L'envol du cheval dans le ciel, son énorme bond final, est le grand décollage de Jamis dans la vie. Au fait, elle a dépensé tout son argent pour prendre des leçons de pilotage, parce qu'il faut faire ce qui t'effraie le plus, comme elle dit.
En vérité, le cheval n'a pas essayé de sauter par-dessus la maison pour m'épargner, en fait il ne m'a m^eme pas remarqué. Je me trouvais là par hasard. C'est la maison et non moi qu'il a tenté de franchir, et il y a réussi, ce qui a abouti à son horrible destruction. Ce que dit le r^eve, c'est: elle essaiera, elle le fera, et elle se tuera de toute façon, sans tenir compte de toi le moins du monde. En un sens, elle ne te voit m^eme pas. La vie ne te voit pas. Du moins, l'archétype qui a de toute façon pris possession de la petite Jamis, il y a trois ou quatre ans de cela, je pense, a priori quand elle a été mentalement malade et placée dans un établissement. Elle m'a dit que sa sœur s'était suicidée à quinze ans. Que son père et sa mère sont dérangés. J'ai été folle pendant trois ans, m'a-t-elle dit le dernier soir de la convention avant d'éclater en sanglots et de pleurer sans retenue. Et je vais le redevenir, elle a ajouté. Je l'ai réconfortée et l'ai fait raccompagner par Gail Kendall. Je savais ne pas pouvoir lui venir en aide, et de toute façon elle n'en voulait pas. Ensuite, je l'ai un peu oubliée et j'ai eu cette liaison avec Susie. Elle n'a pas besoin d'aide; c'est elle qui me venait en aide. Mais vendredi soir, l'horrible cauchemar de la petite Jamis nous a annoncé à Jamis et surement à moi quand elle me l'a raconté qu'à un certain niveau sa petite ^ame courageuse allait ^etre à nouveau réduite en miettes. Pendant la convention, et plusieurs fois ensuite au téléphone, je lui ai dit que je m'inquiétais pour elle, je voulais m'assurer qu'elle allait bien. Elle me répondait qu'elle n'avait pas besoin d'aide, que tout baignait. Vendredi soir, c'était un autre son de cloche, elle savait ce que je savais, ce dont elle avait pris conscience à la fin de la convention. Mon coup de fil inopiné l'a réveillée. Je l'ai invitée à sortir. Nous avons passé un bon moment, un moment sublime. Mais je suis comme la vieille dame dans cette histoire du New Yorker que toi et moi avons lue il y a des années, celle qui dit à la jeune fille de venir la trouver dès qu'elle a besoin d'aide; Et quand la fille vient, la vieille dame lui dit: Tenez, prenez un biscuit. Voilà ce que je suis, vieux et vide, je n'ai rien à donner à Jamis et je me demande si j'ai jamais eu quelque chose à donner à Nancy, Shelley, Kathy, Steph, Rosie ou n'importe quelle autre. Mais aucune d'elles n'y a jamais vraiment cru de toute façon, je me faisais des illusions. Heureusement, m^eme si j'en ai souffert à l'époque, elles ont vu clair dans ma proposition de les aider, elles ont bien vu qu'en réalité je ne pouvais leur apporter que très peu. Ça m'a blessé, mais c'était mieux pour elles. J'ai souffert. Elles sont parties. J'étais seul. J'ai continué à ^etre seul. C'est triste. Mais mon Dieu, que se passe-t-il maintenant? Voilà que vendredi soir une gamine descend en courant les escaliers pour m'accueillir, tout heureuse et excitée qu'on l'ait appelée, qu'on l'invite à sortir, comme je l'ai fait Et nous avons passé un moment super. Pendant cinq ou six heures, je l'ai extraite et moi avec de la solitude et de la peur, d'une énorme terreur, car elle, ce petit concentré de douceur, elle qui soir après soir mange des sandwiches au beurre de cacahouète en écrivant des essais sur qu'est-ce que la Vérité?, elle qui flippe en public; elle est si jolie, avec ses longs cheveux noirs, ses jeans et son manteau de fourrure et si mal à l'aise, aussi. L'air perpétuellement aux abois. Si fragile et si fr^ele, mais aussi pleine de vie, d'ambition, d'audace. Mercredi, je l'ai emmenée d^iner chez Michael et Susie, et Michael s'est mis à critiquer violemment toutes ses convictions, ses idoles et ses croyances. Elle a répliqué avec entrain et astuce, sans jamais devenir ni mesquine ni désobligeante, se contentant de défendre sa personnalité et ses illusions, si ce sont des illusions, et je suppose que oui: les Beatles, Bob Dylan, le rock et tout ce qui est dans le vent. Après coup, je lui ai demandé dans quel état l'avaient laissée ces violentes attaques et cette discussion acharnée. J'ai juste peur qu'ils ne m'invitent plus, a-t-elle dit. Parce qu'elle s'était défendue! Et alors, avec une perspicacité magnifique, elle m'a expliqué pourquoi Michael et les Canadiens en général attaquaient le genre de choses en quoi elle croyait. Elle m'a bien fait comprendre pourquoi j'avais moi-m^eme subi des attaques, pas autant qu'elle, mais similaires, à cause de ma nationalité américaine et de mes valeurs semi-branchées. Elle est vraiment brillante. Elle sait pourquoi ses prophètes et ses héros rev^etent tant d'importance pour elle, et ces raisons sont tout à fait valables, j'y agrée, j'y adhère, et je les partage, maintenant que je les comprends, que je la comprends, que je me comprends moi-m^eme. Je soutiens Jamis à cent pour cent. Mais ça ne la sauvera pas pour autant. Le avril, elle abandonne son petit appartement, elle quitte Vancouver pour retourner sur les bateaux ce qui veut dire voyager vers le nord, sur les grandes lignes de ferrys, vers ce qu'elle appelle la campagne. Elle court vers la sécurité, loin de la ville et de ses menaces trop nombreuses. Elle retourne aux camps forestiers et à la tranquillité, là où personne ne l'attaquera comme Michael l'a fait. Qu'est-ce que cette petite fille pourrait foutre d'autre?
II n'y a pas de vrais hippies par ici. On voit beaucoup de jeunes gens avec des cheveux longs, mais ceux-là conduisent des voitures neuves, ils fondent une famille, ils vivent dans les grandes tours résidentielles tout justes construites. On les appelle parfois des hippies cadres. Toute la semaine, ils se conduisent en jeunes cadres dynamiques malgré leurs cheveux longs et le week-end, ils fument de la dope et se défoncent pas de philosophie, un mode de vie qui ne diffère en rien de celui des échangistes qu'on trouve dans toutes les grandes villes. Il y a davantage de dope ici que dans n'importe quel endroit des États-Unis et au début, je croyais que Jamis se shootait à ça. Elle a fumé de l'herbe une fois, mais elle préfère ce qu'elle appelle le tord-boyaux, c'est-à-dire les alcools légaux, acceptables. Sa sœur a^inée, Karen, maintenant complètement clean, vient de se convertir à l'église catholique romaine après une folle période d'acide et de défonce. Jamis travaille dur à ses études, s'habille impeccablement ses v^etements sont bien plus propres que ceux des bourgeoises d'ici. On dirait qu'elle sort d'une machine à laver. Elle a un sens moral si strict, si élevé, un sens de l'éthique et de l'honn^eteté si développé, si loyal sur le plan émotionnel. Elle a parfois, me dit-elle, de grandes liaisons amoureuses. Je commence à croire que là réside le problème, en espérant qu'il ne s'agisse que d'une autre illusion du Sturm und Drang de ma part: ça rejoint ce que je racontais plus haut sur Jamis qui prend au sérieux ma proposition de l'aider; elle est, je crois, la première à le faire. Peut-^etre que tout ça est dans ma t^ete. Peut-^etre s'agit-il d'une espèce de vanité de ma part. Mais mon Dieu, cela me remplit de terreur d'y penser. Peut-^etre, je dis bien peut-^etre, que la petite Jamis me voit comme ce que les gamins appellent le prince charmant, ou quelque chose comme ça. Et que suis-je en fait? Si Jamis me considère comme une partie de sa vie, elle se fait des illusions qui participent à ce que je sais, de façon réaliste et brutale, ^etre de la schizophrénie, de cette schizophrénie spécifique qui se cramponne aux cœurs palpitants des talentueuses et brillantes jeunes filles riches: anorexie mentale, paranoia sensitiva, le grand vol bondissant vers le haut comme avec Ellen West, puis l'épouvantable chute hors de l'Eigenwelt, tout ça. Et enfin le Monde du tombeau. De toute évidence, cela est déjà arrivé à Jamis. Je la crois bien plus malade que Nancy en Le pronostic est vraiment atroce. Elle n'est pourtant ni morbide, ni maladive, elle n'est pas un assemblage bancal et chétif comme l'était Nancy; comme Nancy à l'époque, elle a l'air d'avoir seize ans, mais elle dégage vraiment des vibrations très saines. Et une telle aura de bonne santé et de joie de vivre, malgré un incroyable autisme. Elle vit mue par une fonction cérébrale contr^olée par l'animus, coupée de son joli petit corps, de ses sentiments, de son moi et de ses besoins physiques. Ainsi qu'elle me l'a dit un jour: Je veux arr^eter la viande. Comme ça je perdrai mon corps. Et je pourrai m'envoler pour Mars. Jamis! Au contraire des anges, dit-elle, nous avons déchu dans la matière, et c'est une bonne chose puisque ça nous a permis d'expérimenter la vie matérielle, avec un corps et la souffrance. Mais maintenant nous pouvons remonter là-haut retrouver nos vraies vies de feu ardent. Et scintiller, scintiller pour toujours. Elle répète tout le temps: Je veux partir. Elle n'a jamais vécu plus de deux mois au m^eme endroit. Et voilà qu'elle repart encore. À quel endroit du globe, quel qu'il soit, aimerais-tu aller? lui ai-je demandé vendredi soir, quand nous étions si excités, tellement ensemble. Elle en a cité un à l'étranger. Un où elle n'a pas la moindre chance d'aller un jour. L'endroit de ses r^eves. Je me suis dit que j'étais sans doute voire certainement la seule personne qu'elle connaisse ou qu'elle conna^itrait jamais qui pourrait l'y emmener. Il faut pour cela franchir la frontière canadienne, Rien que ça, elle ne pourrait pas y arriver seule, du fait des lois qui s'appliquent aux citoyens canadiens. Cette fille courageuse, fière, timide, farouche, brillante et éthique veut que je l'emmène là où elle s'imagine que réside le centre spirituel de l'univers: Los Angeles, Californie. Et je lui ai promis de le faire. Pauvre petite chose idéaliste et effrayée qui, confiante et solitaire, attend le prince charmant. Son chevalier servant. J'ai l'horrible pressentiment qu'elle croit qu'il est arrivé. Elle mérite qu'il vienne. Il faut qu'il vienne. Mais je suis un homme ^agé, qui lui offre un biscuit. Un biscuit empoisonné, involontairement certes, mais empoisonné quand m^eme. Quel degré d'injustice le monde peut-il atteindre? Cela ne te brise-t-il pas le cœur?
En rentrant vendredi soir, elle m'a demandé: Tu es amoureux de Kathy? Je lui ai répondu que oui et ça a semblé lui faire de la peine, elle y a réfléchi longtemps. Je crois maintenant qu'elle se faisait du souci, non parce que Kathy n'est pas comme je me l'imagine elle donne cette impression à beaucoup, mais parce que ce soir-là Jamis avait décidé de me faire comprendre où résidaient mes liens émotionnels, surtout ceux de cette sorte. Avais-je des sentiments amoureux envers quelqu'un, ou plut^ot, envers une fille? Pourquoi devrait-elle s'en soucier? Je crois sincèrement que ce soir-là, le soir suivant ce terrible cauchemar dont je l'avais tirée, elle révélait pour la première fois des sentiments à mon égard. Autrement dit, à un moment crucial et extraordinaire. Si le r^eve, comme elle me l'a dit, l'avait terrorisée au point de l'emp^echer d'étudier, alors la vie qu'elle s'était taillée, sa conduite, son comportement; tout avait volé en éclats. Je ne pouvais plus continuer, disait-elle. Heureusement, je suis arrivé et je l'ai sortie de cette vie impossible. Au moins pour un temps. Mais elle a au moins entrevu cette nuit-là, et moi aussi, la possibilité que je la sorte complètement et une bonne fois pour toutes de cette existence invivable.
Le cheval de mon r^eve, cette force vitale et galopante prisonnière du monde des vivants, était, bien entendu, une force en moi aussi bien qu'en Jamis. Il représentait un bond phénoménal des forces étrangères en moi, un flot immense et dangereux qui me menaçait par inadvertance mais qui en fin de compte m'a laissé intact quand il a expiré. Je suis simplement redevenu ce que j'étais. Comme si, vendredi soir, l'énorme percée en Jamis et moi s'était épuisée d'elle-m^eme et que j'avais régressé à mon état antérieur. Il y avait aussi autre chose dans mon r^eve. Quand j'ai découvert cette scène d'apocalypse en sortant voir ce qu'il était advenu du cheval et de son cavalier, j'ai découvert aussi une femme qui pleurait, en pleine crise d'hystérie. Je l'ai giflée pour la calmer, pour qu'elle me raconte ce qui s'était passé, puisqu'elle en avait été témoin. Puis j'ai vu l'homme qui dirigeait le cheval, un flic en uniforme marron, qui m'aboyait de me m^eler de mes affaires. J'ai voulu le prier humblement de m'expliquer la situation, mais ma voix ne sortait pas. Puis, tout à coup, je me tourne vers lui, je retrouve ma voix, je l'agresse verbalement, je le démolis en terminant par et je vous ferai casser. Je me souviens de quel incident de la vie réelle provient ce flic hargneux au visage haineux. Un jour j'ai oublié les circonstances je me suis approché d'un flic assis dans sa voiture de patrouille à l'arr^et. Il n'a pas fait un geste pour me saluer, il est resté là à me fixer avec beaucoup d'hostilité. Je me suis aperçu plus tard qu'en me dirigeant ainsi vers lui, je lui avais donné l'impression que j'allais l'attaquer, peut-^etre lui tirer dessus. De toute évidence, quand il était assis, il tenait son arme pr^ete, hors de vue, en attendant la fusillade. Il avait peur. Jusqu'à ce matin, j'avais oublié le visage haineux de ce flic. Sa haine provenait de sa peur, elle-m^eme due à une erreur dans l'évaluation de mes intentions. Mais dans ce r^eve, les choses avaient changé: le flic avait raison. Je l'ai effectivement détruit, m^eme si je n'ai pas utilisé d'arme pour cela. J'étais son ennemi et lui le mien. Dans le r^eve, il avait perdu son cheval mais il se battait encore pour garder le contr^ole, pour maintenir son autorité. Une autorité que je lui ai soustraite. Évidemment, dans mon r^eve, c'était le flic qui avait conduit le cheval sur moi, mais il ne l'avait pas fait exprès. Comme le flic dans l'incident réel, il ne faisait que son travail, quel qu'il f^ut. Son animosité envers moi, à la fois dans la vraie vie et dans mon r^eve, n'a pris naissance que lorsque je l'ai défié il m'a vu, moi, comme une menace. Maintenant, mets ça en contraste avec le r^eve qui a tant et à raison effrayé Jamis. Elle avait bossé dur pour ses examens universitaires sur un devoir qui lui avait donné beaucoup de mal. Elle l'avait rendu quelques jours auparavant. Dans son r^eve, son professeur, de toute évidence son animas dans le r^eve, s'approchait d'elle, le devoir à la main, et lui disait: Tout ce que vous racontez là-dedans ne vaut rien. Ça n'a aucune signification. Il n'y a pas la moindre idée valable, rien. Ça ne veut rien dire. Pas étonnant qu'elle en ait été bouleversée. La signification de ce r^eve sinistre est évidente, pour moi et surement pour elle, du moins sur le plan émotionnel. Toute sa vie consciente, l'intégralité de son moi pensant et rationnel a été mis au rebut, rejeté, qualifié de creux par son inconscient, et quand l'inconscient agit ainsi, il ne dit pas simplement votre moi conscient n'a aucune substance, en émettant ce jugement, il réduit d'un coup le moi conscient en miettes. Son animus n'avait pas exprimé une opinion: il avait pris une décision. Il lui avait ramené son devoir et lui avait montré sa nullité. Il lui avait dit la vérité. J'ai bien peur qu'il l'animus n'ait raison. Mais quelles conséquences sur le moral de Jamis; Ça a tout miné en elle. J'ai bien fait de lui téléphoner juste à ce moment-là. J'étais au lit depuis deux jours à cause d'une grippe et je n'avais pas du tout envie de sortir. Heureusement que, m^eme mal fichu, j'ai réagi quand elle a exprimé le désir de sortir. J'avais prévu d'aller chez elle en bus, mais, je ne sais pas pourquoi, j'ai décidé de faire au plus vite et j'ai pris un taxi. C'était un de ces moments de veine dans la vie où ton taxi fait correctement son boulot. Le hasard joue un r^ole si grand dans les affaires humaines. Je n'avais pas du tout compris la situation, j'avais juste décidé de foncer chez elle et une fois là-bas, de l'emmener aussit^ot.
M^eme si, au fond, l'aide que je suis capable de fournir à Jamis finit par se révéler néfaste, la poussant en définitive à fuir encore plus la réalité, cette situation aura au moins servi à clarifier ma perception de ce que je suis et de ce que je veux, et de ce qui est mon environnement authentique. Une chose ne fait aucun doute: elle comme moi avons vraiment pigé l'expérience rock, branchée, ce soir-là; c'était, pour le meilleur comme pour le pire, notre monde, l'endroit où nous étions à notre place. La nuit dernière, j'ai fait un r^eve qui montrait ça, un r^eve agréable. Dans mon r^eve, je travaillais derrière le comptoir d'un magasin de disques, comme avant. Il y avait sur le comptoir le top dix des chansons pop, et un grand type avec une sale gueule et l'air idiot disait: Y en a quinze pour cent qui sont communistes, en parlant des chanteurs qui ont enregistré les morceaux. Il s'agissait en fait d'une version intériorisée de la manière vicieuse, infantile et intolérante dont les Canadiens traitent les Américains quant à leur culture. Voilà pourquoi on s'en prend à la petite Jamis parce qu'elle aime Bob Dylan et les Beatles et aussi à moi. Comme je le fais ici, j'affichais un visage neutre et demandais poliment au grand type affreux et stupide de me montrer lesquels étaient communistes. Il étudiait la liste, marmonnait et finissait par désigner quelques noms, manifestement plus ou moins au hasard, parmi ceux qui lui semblaient étrangers. Dans le r^eve, j'étais polarisé contre lui. Et tout d'un coup, je me retrouvais face à une femme que je n'avais jamais vue, qui se pressait vers moi de façon appuyée, insistante, en bloquant tout le monde, et elle demandait: Comment les Panthers -à-d. les Black Panthère entrent-ils dans une maison? Je lui répondais: En tordant une lame entre les fen^etres, comme ça. Et je faisais on mouvement de torsion gracieux et puissant, skrrk, skrrk, un dans chaque sens, presque un mouvement de danse. Ils m'ont pris pour trente mille dollars de matériel, je lui disais. Ça la faisait flasher. Moi aussi! Ça alors! Elle se mettait elle aussi à se tordre avec gr^ace d'un c^oté ou de l'autre, et subitement nous étions deux chats cool et excités qui planaient et glissaient d'avant en arrière, les mains déployées pour saluer et accueillir l'autre, à la manière des Noirs branchés. Il y avait entre nous une affinité, et il faut noter que le fait d'avoir été tous les deux dévalisés par les Panthers non seulement ne nous avait pas rendus racistes, mais nous avait au contraire reliés par les lignes fluides des mouvements corporels associés aux Noirs et m^eme aux Panthers. Je considère ce petit r^eve bizarre et plut^ot agréable comme un indice très important de mon identité. Les Panthers nous avaient agressés et volés, mais ça, ça nous avait réunis, ça nous avait réunis dans cette culture branchée noire, rock et excitante tout en torsions glissées que Jamis et moi avons découverte ^etre la n^otre vendredi soir. Mon anima et moi, pas Jamis et moi, étions en fusion avec ça. Ce que j'ai à offrir à Jamis n'est pas bon pour elle, je peux l'admettre, mais il semble évident, d'après ce dernier r^eve postérieur, qu'intrinsèquement ce monde que nous partageons est bon pour moi. De plus, psychologiquement parlant, j'ai l'air guéri: le clivage interne entre le système de mon moi et mon inconscient s'est comblé en une syzygie nouvelle et unique. Sur le plan visuel mon anima est une aristocrate sans rien de spécial, d'environ trente-cinq ans, non maquillée, à la silhouette mince mais plut^ot agréable, et surtout, c'est une nana très branchée. Un peu dans le genre de Diana Rigg, si tu te souviens de Chapeau melon et bottes de cuir à la télé. Ça m'éclate vraiment: je ne peux r^ever d'une meilleure anima. Elle me pla^it vraiment. Tu remarqueras que le r^eve de Jamis et le mien sont presque opposés. Dans le sien, son inconscient lui dit quelque chose de mauvais, alors que dans le mien, mon inconscient ne me dit rien: il pose une question. Je lui fournis une explication. Et c'est bien, en un sens, m^eme si c'est sur un sujet désagréable. De toute façon je connaissais la réponse, sans hésitation: mon anima était venue voir la bonne personne. Mon anima s'en remettait à moi, et ainsi, ensemble, nous pouvions progresser. Comment ces terribles attaques contre ma maison ont-elles été réalisées? demandait mon anima. Elle savait que ces attaques avaient eu lieu, mais une énigme restait non résolue: la manière. Une énigme décisive qui, quand je l'ai éclaircie, nous a unis; elle ignorait que j'en étais passé par là moi aussi. En fait, dans mon cas, la question était plut^ot qui m'a dévalisé? que comment?. À l'inverse, dans le r^eve, nous savions qui, mais elle ne savait pas comment. En réalité, les Panthers ne sont pas rentrés comme ça; ils ont carrément enfoncé la porte. Mon explication, sincère dans le r^eve, décrit premièrement notre danse joyeuse de vendredi soir, à Jamis et à moi, c-à-d. le twist, la torsion; deuxièmement le mouvement cinglant d'avant en arrière qu'accomplit l'épée lors de l'exécution rituelle d'un criminel au Japon; troisièmement celui du rasoir qui tranche une gorge, comme le font encore les gangs de Noirs; quatrièmement et par-dessus tout, la seule personne qui, pour autant que je le sache, ait jamais pénétré dans ma maison en insérant une lame tordue sous la vitre verrouillée de telles lames spécialisées existent, justement dans ce but, c'est Katherine. C'était sa façon habituelle d'entrer chez moi, elle refusait que je lui donne une clé. Les flics aussi entrent ainsi dans une maison, légalement, quand le propriétaire est enfermé dehors: j'ai déjà vu un flic se servir d'un tel outil. À la base, dans le r^eve, ma réponse la bonne réponse à la question que me posait mon anima était une description du modus operandi de Kathy, qu'elle m'a caché pendant plus d'un an: elle adorait pouvoir s'introduire chez moi selon son bon plaisir, à n'importe quelle heure il m'arrivait de me réveiller au petit matin en l'entendant soudain dans la maison et j'avais beau verrouiller soigneusement portes et fen^etres, ça ne l'emp^echait pas d'entrer. Ça a fini un matin où elle s'est glissée dans la maison alors que Stéphanie y dormait. Fous le camp d'ici, lui a crié Steph. Je me fiche de savoir comment elle fait, m'a dit ensuite Steph, mais débrouille-toi pour que ça cesse. En plus, elle laisse entrer des gens, j'ai entendu quelqu'un derrière elle. Ce qui s'est révélé exact. Steph avait raison. Alors j'ai cloué les fen^etres et Kathy m'a révélé sa façon d'opérer, une fois toute cette histoire terminée. Tu sais, Kathy a travaillé plusieurs années pour une des plus grandes bandes de cambrioleurs de Santa Venetia, elle repérait leurs cibles potentielles. On m'a dit qu'avant de me conna^itre, elle avait repéré ma maison pour un des premiers cambriolages, peut-^etre celui du er janvier En fait, je suis s^ur qu'elle y a trempé. Par contre, pour cet épouvantable cambriolage du novembre commis par les Panthers, je n'en sais rien. Je sais que l'inspecteur Bridges, un de ceux qui ont mené l'enqu^ete, a menacé de la faire arr^eter et traduire en justice pour ce cambriolage. Heureusement que je Pavais protégée par avance gr^ace à un document officiel qui lui donnait ma permission légale de se trouver sur les lieux, à toute heure du jour et de la nuit, en entrant par n'importe quel moyen, pour n'importe quelle raison. De plus, en rétribution des services qu'elle m'avait rendus, tous les objets et possessions dans la maison lui appartenaient, et elle pouvait en disposer et les en retirer selon son bon plaisir. Elle m'a dit elle-m^eme que sans ce document, les policiers l'auraient embarquée. Je le lui avais donné pour la protéger, car je la savais impliquée dans cette bande de cambrioleurs et par conséquent je savais aussi qu'un jour ou l'autre, quand ma maison serait dévalisée, on la suspecterait automatiquement. Ça ne m'intéresse pas vraiment de savoir si elle a une part de responsabilité dans les événements du novembre ou m^eme dans le cambriolage précédent. Elle en a probablement une, vu qu'elle savait que cette famille noire dans la maison derrière la mienne avait déménagé quelques jours avant le cambriolage. Une semaine après, elle m'a demandé s'ils étaient revenus; elle savait donc que les cambrioleurs passeraient par leur maison, ce que l'inspecteur Shine, quand il a été chargé de l'affaire, a soupçonné sans pouvoir le confirmer pendant plus d'un mois. Elle savait aussi que je ne récupérerais pas mes enceintes acoustiques m^eme si on les retrouvait. On les a effectivement retrouvées, et je ne les ai pas récupérées. L'inspecteur Shine m'a dit avec candeur: Nous avons arr^eté une voiture cette nuit, il y avait une de vos enceintes dedans. Nous les avons laissés partir. Nous savons qui c'était, nous savons que cette enceinte vous appartenait et qui l'a maintenant en sa possession. Mais les lois sur la collecte des preuves nous emp^echent d'agir. Désolé. En fait, il est très probable que Katherine travaille aussi pour la police. Je n'en sais rien. Elle vit une vie compliquée, cachée, mais elle a toute ma confiance. Si elle a fait quoi que ce soit, c'est en plaçant mes intér^ets dans sa liste de priorités aussi haut qu'il lui était possible. Tu vois la signification profonde du r^eve. En un sens, quand j'ai répondu à la question de la femme sur la façon dont les Panthers entraient dans une maison, je lui ai dit que c'était par l'intermédiaire de Katherine, et par Katherine, je voulais dire et je veux toujours dire tout ce que je chéris, ce que j'aime et dont je refuse de me débarrasser dans mon style de vie, mes amis, mes valeurs, là-bas à Santa Venetia et en Californie en général. Le modus operandi du cambriolage nous a unis, mon anima et moi, dans une syzygie, sans doute pour la première fois de ma vie, et cette harmonisation provenait de ma, de notre admiration mutuelle de et de notre identification avec ce que Kathy et désormais Jamis représentent; bien qu'en réalité, c'est moi qui représente maintenant cette façon de vivre, qui suis cette façon de vivre aux yeux de Jamis, Avant de me rencontrer, je crois qu'elle n'avait fait qu'en entendre parler, que l'imaginer, la voir, l'entrapercevoir de l'extérieur. Vendredi soir, je l'ai conduite droit dedans, je l'ai amenée par surprise à faire réellement partie de cette façon de vivre. Ce qui nous a bien plu à tous les deux. Je pense à l'épitaphe de l'Élégie de Gray, le poème le plus cher à mon cœur, l'étoile polaire qui me sert de point de repère; dans la journée de vendredi, tandis que couché avec la grippe je me sentais si mal fichu, j'avais demandé à Susie de me le lire, et cette partie de l'épitaphe m'est revenue quand j'ai vu ce que j'avais donné à Jamis, ce qu'elle m'avait donné, et ce qu'elle et moi avons découvert plus tard ce soir-là:
; Il donna au malheur tout ce qu'il avait, une larme Et obtint du Ciel dont il ne voulait rien de plus Un ami;
ET JE DIS QUE VIENDRONT UN NOUVEAU CIEL ET UNE NOUVELLE TERRE ET QUE DIS-PARA^iTRONT LE PREMIER CIEL ET LA PREMIÈRE TERRE. ET LEUR SOUVENIR NE VIENDRA PLUS NI DANS L'ESPRIT NI DANS LE CŒUR.
Jamis est partie. Adieu, Jamis. Ce cheval brisé, c'était moi.
Chère Kathy,
J'ai bien reçu ton cadeau, le tabac à priser, merci! Ainsi que la lettre. Super. Ça m'a vraiment beaucoup plu, Kathy. Je me demandais comment tu allais et ce que tu devenais. C'est génial de savoir que tu bosses dans un Safeway comme tu le désirais. Le souci que je me faisais pour toi explique en partie ma tentative de suicide, qui m'a conduit à X-Kalay: je me demandais toujours comment tu allais et si tout se passait bien pour toi. J'avais peur de ne plus jamais avoir de nouvelles. Mais surtout j'étais paumé à cause de ma relation avec une fille d'ici, Jamis, que j'ai rencontrée à la convention et que je continue à fréquenter. Je suis vraiment amoureux d'elle. Je l'ai emmenée à CKLG pour mon interview avec Bob Ness, elle est passée à l'antenne elle aussi et s'en est très bien tirée. Bref, notre relation se développait bien et je commençais à peine à me sentir vraiment proche d'elle, quand elle a annoncé qu'elle quittait la région, au début du mois. Ça m'a fait flipper. Moi qui languissais après une relation stable et durable; Je n'aurais jamais imaginé qu'elle allait se tirer. Elle s'est mise à en parler au milieu d'une conversation à b^atons rompus avec quel, qu'un d'autre, et j'ai entendu ça par hasard. Maintenant ça va mieux, je m'en suis plus ou moins remis, je sors avec une Chinoise nommée Bev Wing, ici à X-Kalay, je te joins sa photo. Et j'ai rencontré d'autres personnes. Mais je suis toujours amoureux de Jamis Je la vois ce soir. Comme elle s'en va dans deux jours cette rencontre pourrait bien ^etre la dernière. Elle est vraiment belle, avec ses longs cheveux noirs.
J'ai un super bureau, avec canapé en cuir, table basse, téléphone à six touches et mise en attente, radio FM-AM, table de travail, etc. Et cette machine à écrire. Je suis vraiment heureux maintenant, Kathy, pour la première fois du plus loin qu'il m'en souvienne. J'ai l'impression de conna^itre plein de monde vraiment bien, maintenant, à la fois des mecs et des nanas. Les gens à X-Kalay sont durs, Kathy, bien plus que tous ceux que je connaissais à l'époque à Marin County. Ils ne se contentaient pas de trimbaler des flingues, ils s'en servaient aussi. La Mafia a la main mise sur Vancouver, il y a beaucoup de prostitution et la vente de poudre brasse des millions de dollars. Les gens se font descendre, arroser d'essence puis carboniser. X-Kalay fait tout son possible pour sauver ceux impliqués dans ce genre de merde. C'est passionnant. Mais la tension quotidienne est énorme. Ce n'est pas une partie de rigolade, il y a des vies humaines à la clé. L'autre jour, nous avons lu dans le journal qu'on avait arr^eté un ancien de X-Kalay pour double meurtre. Et deux types se sont fait expulser d'Avalon, l'endroit où nous donnons, notre domicile, pour s'y ^etre shootés à la blanche. Virés manu militari. Il y a beaucoup de types en liberté conditionnelle et de détenus fédéraux en permission. J'aimerais écrire un bouquin sur tout ça un jour.
Continue à m'écrire, ma chère Kathy, et prends soin de toi. C'est si bon de savoir que tu vas bien; Je me fais du souci pour ceux que j'aime.
Chère Dorothy,
Je viens de recevoir la lettre de Mrs. Reagan avec le chèque et tous les documents, inutile, donc, de la contacter comme je te l'ai demandé. Merci quand m^eme.
Mrs. Reagan m'apprend que Nancy est venue et a volé mon Encyclopaedia Britannica. Cette encyclopédie valait environ six cents dollars, c'était ma seule possession d'une réelle valeur financière. Selon les termes de notre accord sur les biens communs, elle m'appartenait, aussi Nancy a-t-elle tout simplement violé la loi: elle a signé cet accord et il est enregistré auprès du tribunal. Je ne vais pas partir dans un délire paranoiaque sur ce que Nancy m'a fait. Mais vraiment ça me déprime, j'en suis malade. La Britannica me sert tout le temps. J'en ai tellement marre d'^etre volé que je ne peux tout simplement plus le supporter. J'espérais qu'on rangerait toutes mes affaires, qu'on les mettrait en sécurité hors de la maison et que je pourrais dormir tranquille. Et voilà ce qui arrive. Cela n'en finira donc jamais? Depuis mon départ de Californie, je pense à mes affaires dans la maison qui attendent qu'on les vole, et quand je finis par me persuader que tout ira bien, non, ça n'a pas été le cas; j'ai été volé, et par ma propre femme, en plus. Elle est tout bonnement entrée par la porte et prétendu que c'était à elle. Et elle est partie avec. Pour la revendre aussi sec, surement: elle m'avait dit qu'elle le ferait sans hésiter quand elle la récupérerait.
Je suis vraiment fou de rage, mais pas vraiment à cause de cette histoire, qui n'a fait que matérialiser ma colère. J'en veux m^eme à Jamis, que j'ai vue hier soir. Quelle adorable petite personne!; Comme je ne peux pas toucher le chèque de Mrs. Reagan avant deux semaines c'est le temps qu'il faut pour rencaisser, j'ai rendez-vous demain avec Jamis à sa banque où elle va retirer trois cents dollars de son compte et me les échanger contre mon chèque. Chère petite; et s'il était en bois? Je pourrais me tirer avec l'argent et elle n'entendrait plus jamais parler de moi. Le chèque est bon, bien entendu. Mais Jamis n'a aucun moyen de le savoir. Au milieu de ce monde d'escrocs et d'arnaqueurs, de cette ville pourrie, il y a Jamis, douce et confiante. Je ne la volerai pas, mol, mais qu'en sera-t-il du prochain? Pour une raison ou pour une autre, ça me met encore plus en rage. Pas parce qu'elle fait ça, mais parce que je devine que l'univers entier n'a aucun sens pour moi. Jamis est plut^ot rationnelle et moi je suis le dingo. Elle est si sereine, si calme, si raisonnable. Peut-^etre que le gouffre que je sens entre nous provient-il du fait que je suis complètement à c^oté de la plaque. Tu déprimes vraiment pour un rien, m'a-t-elle dit l'autre soir. Comme ça. Je déprime surtout ainsi que je te le disais dans ma longue lettre quand je suis avec elle ou que je pense à elle. Dans deux jours, elle quitte la région Dans deux semaines, elle sera dans l'avion pour la Californie. Tous ceux de X-Kalay pensent que je ne devrais plus la voir. Je le sais. Mais ils l'apprécient tous beaucoup, ils la laissent venir dans notre foyer et s'asseoir dans le studio avec nous, ce qui est sans précèdent. Absolument personne d'autre de l'extérieur n'entre ici Ce n'est pas elle qu'il faut bl^amer, mais ma t^ete de flippé. Jamis incarne en quelque sorte tout ce que j'ai perdu, tout ce passé que j'ai laissé derrière moi, et en m'accrochant à elle et en ayant toujours l'impression de la perdre je m'accroche à quelque chose qui n'est plus, qui devrait avoir disparu et que je n'arrive pas à l^acher. Je ne peux pas vraiment m'enfermer dans le présent tant que j'ai une relation avec elle. Elle n'est pas avec moi, maintenant, elle est partie, dans le passé, là-bas, pas avec moi, perdue à jamais, impossible de la retrouver ou de la revoir. Elle est la culture californienne rock, drogue, hippie, celle des gamins, celle dont j'ai d^u me libérer et que j'ai laissée mourir et me quitter. Non résolus, les conflits, problèmes, sentiments et liaisons du passé sont toujours en cours de clarification dans le contexte de ma relation avec Jamis. Cette relation devrait tout simplement se terminer, selon l'avis général, mais peut-^etre vaut-il mieux s'en sortir plut^ot que la terminer, sinon ça recommencera avec quelqu'un d'autre.
Cette formidable hostilité que je ressens est probablement l'hostilité fondamentale qui sous-tend ma dépression, elle-m^eme à l'origine de ma tentative de suicide. J'en veux à tout et à tous. Comme quoi la stratégie de X-Kalay fonctionne. Selon leur analyse, je suis quelqu'un de très possessif qui veut qu'une nana lui appartienne et lui refuse toute indépendance. Ce n'est pas vrai. J'ai fait il y a peu de temps la connaissance d'une femme elle ne me laisse pas l'appeler nana très brillante, spirituelle et très indépendante. Elle s'implique dans les mouvements féministes, a un petit garçon d'un an, une adorable maison style hippie, et milite dans les mouvements gauchistes. Je me sens vraiment bien avec elle, pourtant elle ne m'appartient en aucun sens du terme, d'ailleurs elle a un petit ami. Mais elle est stable, patiente, cuisine des brownies aux germes de blé, me prépare du thé, me raconte ce qui se passe dans la région, me demande si je veux bien l'accompagner à une pièce de thé^atre expérimental la semaine suivante. Elle collabore activement à un journal féministe, elle est franche, intelligente, bourrée d'humour, sage, responsable, calme, assurée, originale, m^ure. Je l'ai rencontrée par l'intermédiaire de CKLG, la station de radio FM: elle a appelé pendant l'interview parce qu'elle souhaitait me rencontrer. Eh bien, la semaine prochaine je ne serai plus là, a dit Jamis quand je l'ai emmenée faire la connaissance de Beverly. Et toi, tu seras où la semaine prochaine? ai-je demandé à Beverly. Ici, elle a répondu, tranquillement assise dans son gros vieux fauteuil rembourré. Elle ne va pas s'enfuir et dispara^itre d'un coup: stabilité, prévisibilité, avoir quelqu'un qui continue à ^etre présent sans dispara^itre soudain, c'est ça qu'il me faut. J'ai perdu trop de gens, et de façon trop brutale. Elle le comprend. Elle comprend ma façon de penser. Son petit ami est aussi insaisissable que Jamis. Peut-^etre qu'on pourrait mettre quelque chose en route. Mais je me sens déjà mieux rien que de l'avoir rencontrée. La voir là, assise dans le vieux fauteuil de son salon chaleureux, avec son petit garçon, sa télé, sa théière et sachant, comme elle dit, qu'elle restera là. Comme moi, elle a eu autrefois une vie tournée vers la dope, en fait elle était dealer, elle s'est fait arr^eter et a passé deux ans de t^ole. Beaucoup de ce que j'ai derrière moi est aussi derrière elle. Si tu te souviens des extraits de mon discours dans le journal, tu te rappelles la façon dont je l'ai terminé, mon résumé final: Kathy stoppant derrière le camion de Coca-Cola à l'arr^et et piquant dix caisses de Coke, puis ramenant les bouteilles à la consigne pour récupérer l'argent. Hier soir, Beverly nous a dit, à Jamis et moi, qu'elle n'arrivait pas à oublier cette histoire; l'autre jour, alors qu'elle promenait son petit garçon en poussette le long du trottoir, elle a vu un camion de livraison de Coca-Cola en stationnement et y a volé une caisse. Elle l'a mise dans la poussette et elle est repartie. Je ne suis pas s^ur de pouvoir la croire, parce qu'elle est comme moi, elle n'arr^ete pas de faire marcher les gens; comme moi, elle et son copain que j'ai rencontré et que j'aime beaucoup croient au bluff comme façon de vivre. Vrai ou non, cela me montre que nous voyons le monde de la m^eme manière. À noter que je ne ressens aucune hostilité envers elle. En fait, à me la représenter en esprit tandis que j'écris ces lignes, je ne ressens pas la moindre hostilité. Cela reviendra, bien entendu. Mais c'est le but de notre jeu: cela devrait ressortir ensuite.
Ce matin, une chose a effacé ma mauvaise humeur, mon hostilité envers tout et tous. Hier soir, Rita, la petite Indienne de dix-sept ans qui vit avec nous, a demandé si quelqu'un avait de la lessive à faire, et ce matin je lui avais donné tout mon linge je me suis aperçu qu'elle avait non seulement passé mes affaires à la machine, mais qu'elle avait aussi mis toutes mes chemises sur des cintres, l'une derrière l'autre sur toute l'étagère, avec toutes mes chaussettes et mes sous-v^etements, et du coup je me suis senti vraiment bien. Au milieu de la lessive, elle est montée au studio où Jamis, moi et d'autres étions assis, et tout d'un coup Jamis avait mon T-shirt dans les mains, celui qui a été teint noué. D'où tu sors ça? je lui ai demandé. Il est tombé du plafond, m'a répondu Jamis. Rita l'avait monté et le lui avait lancé. J'ai fini par comprendre que le T-shirt plaisait à Rita et qu'elle se demandait si elle pourrait l'avoir. Kathy me l'avait teint un soir, un processus long et laborieux pour elle, mais évidemment j'ai dit à Rita qu'elle pouvait le prendre. Elle l'a aussit^ot enfilé par-dessus le sien. Et au matin, j'ai trouvé toutes mes chemises bien rangées sur les cintres, pr^etes pour le repassage. Rita est une créature sauvage, t^etue et rebelle, qui n'a pas de dents sur la m^achoire inférieure et ne parle que quelques mots d'anglais. Je l'apprécie énormément. Il ne fait aucun doute pour moi que je suis entré dans une toute nouvelle phase de mon monde psychologique en crise perpétuelle. J'ai fait des dépressions pendant des années et ça allait de mal en pis. Voilà désormais du nouveau. En mieux ou en pire, je n'en sais rien, mais il y a du changement. Je ne me sens pas seul ni rejeté; je sens qu'on me marche sur les pieds, qu'il y a trop de gens trop près de moi; Je suis d'humeur irritable et agressive, vivant et plein d'énergie comme Rita, et aussi bourré de ressentiment et d'ennui. Il y a eu pas mal de départs, ici, ces derniers temps. Moi, je ne veux pas partir. Jim, le plus ancien de l'équipe, qui à lui tout seul m'a maintenu en vie jour après jour pendant ma première semaine ici, est peut-^etre le meilleur ami que j'aie jamais eu, avec la fille qu'il va épouser la semaine prochaine, Nina. Dimanche, Jim, Nina et moi avons emmené Sean, le petit garçon du directeur, au zoo de Stanley Park. Il y a là-bas un train miniature. Sean voulait y monter, et moi aussi. Jim a dit non parce qu'il n'avait pas les trente-cinq cents nécessaires et ne pouvait payer ni sa place ni celles de Nina et de Sean. Ils n'ont pas d'argent du tout ici. J'ai payé pour tout le monde. Nous nous sommes bien amusés, et pourtant c'était triste à pleurer, parce que beaucoup ici ont si peu connu le bonheur dans leur vie qu'ils sont incapables de faire des choses aussi simples qu'aller au zoo. Il a fallu que je leur montre comment regarder les animaux dans les cages. Ils étaient effrayés et voulaient rentrer, comme des enfants, ils avaient peur de se perdre. Ni Jim ni Nina ne peuvent à ce jour et ne pourront probablement jamais vivre en dehors de X-Kalay. Le monde renferme trop de menaces, il leur est trop hostile. Ils ne connaissent que la structure rigide et autoritaire de l'institution, où on leur dit quoi faire et que dire aux autres. Ils n'ont jamais connu la liberté. Ils ne connaissent ni le jeu ni l'humour. Et ils br^ulent d'envie d'avoir tout ça. Mais c'est trop effrayant pour eux, et quand on leur en donne un aperçu, ils ont un mouvement de recul. La première semaine que j'ai passée ici, ils m'ont tous cru accro aux drogues dures, comme quasiment tout le monde ici. Ils ont supposé mon parcours similaire au leur: une dépendance à l'héroine, puis la prison, la vie d'un criminel professionnel dans les rues, encore la prison, et enfin un effort pour aboutir à X-Kalay. Jim a bien vu dans quel état lamentable je me trouvais et à quel point mon avenir semblait bouché. Il a cru que cela provenait, comme pour lui, d'un passé personnel sans substance. Je sais ce que tu ressens, m'a-t-il dit un jour, assis en face de moi dans le studio: il me parlait des heures chaque jour, il essayait de me remonter le moral et de me redonner go^ut à la vie. J'ai passé les quinze dernières années en prison, m'a-t-il raconté. Avant ça, j'étais héroinomane, je braquais des banques et je tirais sur les flics. Et maintenant je peux me promener dans la rue, sentir l'odeur des arbres, voir les petits chiens et les petits chats. Cette phrase restera gravée dans ma mémoire: Maintenant je peux me promener dans la rue, sentir l'odeur des arbres, voir les petits chiens et les petits chats. Jamais dans sa vie, en trente-cinq ans, il n'avait pu faire ça. Moi, je l'ai toujours fait et je sais que cela m'arrivera encore, comme il l'a dit, mais écoute, pour lui c'était la première fois. Des larmes ont roulé sur mes joues. Je me demande ce qu'il a pensé en me voyant à ce moment-là. C'est un homme très coriace. Dans son gang, m'a-t-il dit, ils coupaient la gorge des gens. Cet homme est peut-^etre le seul à avoir pris ma souffrance au sérieux, m^eme s'il s'est mépris sur sa cause. Si tu retournes dans la rue aujourd'hui, m'a-t-il affirmé un jour, tu vas mourir. Tu ne survivras pas deux jours dehors. Ce qui était exact, bien que pour des raisons psychologiques et non à cause de l'héroine ou du crime. Le simple fait qu'il prenne ma situation au sérieux a été pour moi d'une aide capitale. Il ne m'a pas dit tu t'apitoies sur toi-m^eme comme je me l'étais déjà entendu dire à plusieurs reprises dans des situations similaires. Non, je ne veux pas partir d'ici. Je veux bosser de toutes mes forces pour X-Kalay. Je peux à nouveau sortir dans la rue je suis déjà sorti mais pour quoi faire? Et ceux qui ne peuvent pas? Les gens viennent à X-Kalay, on les retape et ils s'en vont. S'ils peuvent sortir, ils le font, sinon ils restent ici, ils n'ont pas le choix. Il est temps que quelqu'un qui a le choix choisisse de rester. Ce que je voudrais, c'est que les gens, surtout des gamins, puissent passer, venir quand ils en ont envie. Comme Jamis, cela leur donnerait une famille, un foyer, ici.
J'ai passé une bonne partie de la journée à discuter avec les plus anciens de l'équipe, à les sonder à propos de ce qui pour moi n'est pas du travail, ici, sur la base de mon expérience à Centerpoint. X-Kalay semble atteindre une période critique, ou du moins de transition. Je suis censé bosser toute la journée sur ma science-fiction, mais en fait je m'en fiche. C'est X-Kalay qui m'intéresse. L'Intervention d'urgence pensait que mon principal problème provenait d'un trop-plein d'énergie que je ne savais pas à quoi consacrer. Ils estimaient que travailler avec les drogués, surtout avec les plus jeunes, c'était mon truc. X-Kalay travaille essentiellement avec des anciens détenus et des héroinomanes graves, et non avec des gamins. J'ai contacté La Maison, la principale organisation antidrogue pour gamins de la région. Je vais aller visiter leurs installations, mais j'hésite parce que j'ai pensé à quelque chose que X-Kalay est la seule organisation à pouvoir faire, justement parce qu'il y a ici beaucoup d'anciens détenus. Je crois que les gamins devraient se rencontrer: un ancien intermédiaire d'une filière de drogue, pas le simple dealer des rues mais celui qui allait chercher la marchandise au Mexique pour lui faire passer la frontière en paquets d'une valeur de cent mille dollars; un accro qui trimbalait et utilisait un fusil artisanal, assemblé à partir d'un pistolet et d'une crosse, et qui a passé dix ans en pénitencier fédéral après s'^etre fait choper. C'est le genre de personne dont la prise de position contre la drogue a bien plus de poids que n'importe quelle autre. Seulement le problème avec X-Kalay, c'est qu'il ne s'intéresse qu'à lui-m^eme: si ça ne vous tente pas d'entrer dans la famille ou si vous n'en avez pas besoin, vous ne comptez pas. Cette attitude d'isolement par rapport à la société se traduit par un manque général d'intér^et pour les activités antidrogues des autres organisations, que l'on considère avec suspicion. X-Kalay suffit à tous les besoins, voilà l'attitude que l'on trouve ici. Dites-leur de venir ici. J'ai essayé de déterminer à quelles activités antidrogues se consacrent les autres organisations, ayant dans l'idée de découvrir lesquelles n'étaient couvertes par personne. Personne ne le sait ou ne s'en soucie. Mes supérieurs n'ont m^eme pas pu me fournir leurs noms: il a fallu que je contacte l'Intervention d'urgence. Une fois trouvée l'adresse d'une d'entre elles et averti le personnel de mon intention de m'y rendre pour voir ce qu'elle faisait, on m'a dit qu'il faudrait au préalable examiner mes motivations, sur ce le groupe a découvert que mes motivations étaient dégradées.
Nous sommes maintenant lundi matin et nous attendons la diffusion sur CKLG de l'interview de David Berner, notre directeur administratif. Interview que j'ai organisée. Elle passe dans une heure. On a dit à tout le monde à X-Kalay de l'écouter. Dans notre salle de contr^ole, l'équipement audio et tous les haut-parleurs sont branchés. Ce soir, Bob Ness, l'interviewer, vient d^iner avec nous à Avalon, dans notre foyer histoire de discuter avec tout le monde et de choisir quelqu'un pour la deuxième interview, celle de demain. C'est très triste. Le gamin qui avait sa préférence a déjà quitté X-Kalay. Je voulais que Rick, notre cuisinier, passe à l'antenne, mais il est parti lui aussi et nous avons m^eme appris que la police de Vancouver l'avait arr^eté hier soir pour effraction. Je quitte X-Kalay jeudi. Barry, que j'ai suggéré à Bob Ness pour remplacer Harold, a annoncé hier soir à l'équipe qu'y voulait partir. Fera, l'ami le plus proche que j'ai ici, a lui aussi décidé de partir, c'est le frère de Rick. John Dryden, le directeur de la maison, a sollicité son transfert dans un autre établissement de X-Kalay, hors de Vancouver. Petit à petit, la semaine dernière, l'un après l'autre, les gens sont partis, et mon tour viendra dans quelques jours. Il y a ici beaucoup de points négatifs qui m'incitent à partir, mais à la base je m'en vais parce qu'il y a quelque chose de mieux je crois vers lequel aller. Si je me trompe, je reviendrai. Pourtant, en fait, si je devais faire une liste de ce qui ici m'a poussé au départ, je dirais que mon enthousiasme, mon énergie, tous mes projets excitants concernant mon travail pour X-Kalay ont été réduits à néant par X-Kalay lui-m^eme. Maintenant je m'en fiche, tout bonnement. Ce que je voulais accomplir ici peut ^etre bien ou mal, ça ne m'intéresse pas. Je pense que mes deux projets de base étaient bons: il faut dire que pendant plus d'un an je n'ai eu ni projet ni but, et maintenant qu'avec l'aide de X-Kalay je me suis retrouvé et je suis allé de l'avant, que j'ai des idées que je souhaite mettre en œuvre, X-Kalay me dit en fait: Non, tu n'es pas là pour ça. On ne fait pas ce genre de choses. Occupe-toi de tes affaires, obéis aux ordres et tiens-toi tranquille. On décourage l'initiative et l'inventivité, mais pas simplement à la façon habituelle de la bureaucratie: ce qui me reste sur le cœur, c'est l'utilisation du jeu, ces sessions de thérapie de rencontre utilisées comme une méthode la méthode par laquelle mes actions et celles des autres, quand elles ne correspondent pas aux normes et aux opinions du groupe, sont effacées, effacées avant m^eme de pouvoir avoir un effet, en supprimant très efficacement la foi que la personne place en ses actions, voire en elle-m^eme en tant qu'auteur de ces propositions. Normalement, dans une organisation mal gérée, le patron se contente sans doute de dire: Votre idée est mauvaise, on ne la retient pas ici, à cause de la thérapie, cela va plus loin: Votre idée est mauvaise parce que vous ^etes mauvais. La personne est anéantie avec l'idée, comme dans les sociétés du bloc soviétique. Mais je n'ai nul besoin de faire une déclaration, que ce soit à moi-m^eme ou à un autre, ni de prendre une décision, dans la mesure où le jeu m'a maintenant dépouillé de la vitalité nécessaire pour m'intéresser un tant soit peu à la mise en œuvre de mes idées. Je m'en fous. Je ne veux pas voir quelque chose s'accomplir. En essence, c'était le but que David Berner avait donné au groupe, et il l'a atteint Je n'en suis plus. Et ne plus en ^etre me laisse indifférent. Je ne ressens rien, comme s'il me manquait un bout de cerveau. Il y a quelque chose qui me frappe: X-Kalay ne peut vraiment pas se plaindre si je ne lui consacre plus ni efforts ni énergie. Tant pis pour eux s'ils se sentent mal parce que je préfère ne rien faire. Ce n'est pas la raison de mon départ, s'il n'y avait que ça je resterai simplement à X-Kalay à ne rien faire. Mais je dispose d'une alternative viable ailleurs et c'est là que je vais, et j'espère qu'en arrivant là-bas je retrouverai l'énergie et l'attitude constructive que j'avais ici. En attendant, ça va. J'ai h^ate de m'atteler à un boulot productif et créatif quelque part, avec des gens dans le m^eme genre qu'ici. Ils sont très désireux de me faire venir. Ils m'ont écrit, m'ont appelé, plusieurs appels par jour depuis l'étranger. Je n'en connais pas la plupart, ce ne sont pas des amis personnels, et c'est une partie du monde dans laquelle je ne suis jamais allé. On est maintenant lundi après-midi. L'interview de David Berner à la radio était excellente, et nous avons eu lui et moi un entretien au sujet de mon intention de partir. Nous avons convenu qu'il fallait que je participe tout à l'heure à la réunion de seize heures trente, pour soumettre à l'équipe les idées qu'il ne m'est pas possible de réaliser ici. Il m'a dit qu'à partir de maintenant je relevais directement de lui, et non des responsables de l'équipe, ce qui me conférait donc le pouvoir d'obtenir d'elle la coopération dont j'ai besoin pour mettre en route les activités qui m'intéressent. Aucun des membres responsables du groupe, m'a-t-il dit, ne sera désormais en position de diriger, emp^echer, freiner ou modifier mon travail, que ce soit pendant la journée ou le soir. Il affirme qu'aucun d'entre eux n'est en mesure de comprendre la nature de mes idées, que je relève exclusivement de lui et que je ne devais pas hésiter à déployer l'éventail des projets qui m'intéressent. Si je veux visiter un studio photo, donner une interview au Georgia Straight un journal hippie, gauchiste et prodrogue, cela ne pose aucun problème. Je n'ai rien promis en retour concernant mon départ, je veux toujours la réduction sur mon billet d'avion, mais à la réunion de seize heures trente je vais exposer aux responsables ce qu'il me faut si je décide de rester. C'est plus que correct. Je ne demande rien d'autre qu'un peu de coopération; je veux que nous travaillions ensemble, les gens de X-Kalay et moi, pour atteindre des buts qui nous tiennent à cœur.
Mardi matin. La réunion de seize heures trente a été pour moi un désastre, du moins en ce qui concerne la perspective de rester à X-Kalay. Jim a carrément déclaré qu'il n'avait pas assez confiance en moi pour me laisser ^etre un pensionnaire libre, et a cité comme preuve la douteuse correspondance sur mon bureau, qu'il a lue, c'est-à-dire des lettres comme celle-ci. Il a m^eme déclaré lors de la réunion qu'il savait que j'allais à Fullerton parce qu'une certaine fille y allait aussi. Ce n'est pas vrai. Ce qui m'ennuie, c'est de me rendre compte que les membres de l'équipe ne se g^enent pas pour lire ce que j'écris et ce que je reçois, pour m'accuser ensuite ouvertement en réunion sur la base de ce qu'ils ont lu. C'est vraiment du totalitarisme, ici. Rien n'aurait pu davantage m'inciter à partir que ces accusations inexactes proférées en public, et basées sur un examen illicite et effectué à mon insu de mon courrier personnel. En plus, les lettres se trouvaient au club, non à la réunion; je ne pouvais m^eme pas m'y référer, leur démontrer la fausseté de l'accusation. Vendredi, j'avais rencontré dans un restaurant deux étudiants de l'Université de Colombie-Britannique, plus précisément du club de science-fiction, pour discuter de ce qu'on pourrait faire ensemble. Une femme du personnel de X-Kalay avait pénétré dans le restaurant et s'était assise avec nous. Je n'y ai vu nulle malice, elle affirmait ^etre entrée par hasard en attendant son taxi. Mais au jeu suivant elle m'a dénoncé, elle a rapporté de façon déformée et confuse ce dont les deux gamins d'UBC et moi avions discuté, elle a affirmé qu'en substance j'avais dit du mal de X-Kalay, etc. Elle avait écouté le plus possible notre discussion et était restée jusqu'à leur départ. Si j'avais été parano à ce moment-là, je l'aurais crue envoyée par X-Kalay, mais ça ne m'est jamais venu à l'idée. J'avais bien entendu dit à X-Kalay où je me rendais, comme le veut la règle. J'ai appris à la réunion de seize heures trente que ce restaurant avait la réputation d'^etre fréquenté par les utilisateurs de drogues douces ce dont bien entendu je n'avais pas la moindre idée, et l'équipe a voulu conna^itre les raisons les vraies raisons de ma présence là-bas vendredi. On y a de toute évidence envoyé cette femme, l'équipe n'a fait aucun mystère là-dessus durant la réunion. Mon Dieu. À la réunion, David a défendu le droit du pensionnaire libre d'aller et venir à sa guise sans éveiller de soupçons, mais il m'a dit que durant les jeux il m'interrogerait rétrospectivement sur ce que j'avais fait: après chaque sortie, il me faudrait pouvoir le convaincre que ce à quoi je l'avais consacrée était correct. Il y a là une étrange duplicité quand quelqu'un qui est avec vous; eh bien, pour récapituler: je quitte X-Kalay sans aucune hésitation, et du coup, je quitte les meilleurs amis que j'ai jamais eus.
Chère Linda,
J'étais assis à écouter la radio, et ils ont passé une chanson dont les paroles n'ont pas manqué de me faire penser à toi:
; Ce monde n'a jamais été conçu
Pour quelqu'un qui a ta beauté
; Je crois savoir maintenant
Ce que tu as essayé de me dire.
Comme tu as souffert pour garder la raison;
Linda, tu vas te rendre folle si tu essayes de rester belle. La beauté est une malédiction, tu ne crois pas? Tu te bats pour gagner une course contre la vie, pas pour essayer de rester à sa hauteur comme le font le reste d'entre nous, les moins jolis, les moins attirants, les gens ordinaires mais mon Dieu, chérie tu vas sprinter devant elle et sortir de l'autre c^oté à toute vitesse et épuisée; tu vas gagner, tu es déjà en t^ete; la plupart d'entre nous se battent contre la mort, essayent de la clouer au sol, mais je crois que toi c'est avec la vie que tu fais ça. De toute évidence la vie ne veut pas de toi. Elle ne supporte pas la compétition. Une fille si adorable, si gentille, si chaleureuse, une fille si illuminée d'humour que la réalité ne tient pas la distance; Je te vois remplacer autour de toi la réalité par celle que tu as créée toi-m^eme, plus poignante, plus émouvante et plus charmante: des contes tendres au sujet de poupées, des histoires racontées par une gentille fille mélancolique et vraiment très seule. D'habitude, ce sont les gens ternes, les gens laids qui sont seuls, parce que personne ne veut s'en approcher: ils n'ont rien à offrir. Et toi, Linda, tu es un petit esprit d'une beauté éblouissante dans un corps d'or pur, comme cette chose projetée par cette fontaine d'eau multicolore que nous avons vue ce premier soir en revenant de l'aéroport: un pétillement d'eau pourpre chatoyant de lumière. Comparés à toi, nous sommes tous gris, nous autres, du gris de la pluie. Nous sommes comme de l'eau teintée de plomb qui croupit dans le fossé. Ce monde n'a jamais été conçu pour quelqu'un d'aussi beau que toi; Mais qu'est-ce qui te ferait partir? Où irais-tu? Tout au fond de toi, peut-^etre, loin de nous, te méfiant de nous qui ne te comprenons pas; ou plus précisément, qui ne parvenons pas à nous faire comprendre de toi. Nous sommes comme des objets babillant autour de toi, des objets en silly putty, nous gazouillons à ton intention, nous battons des bras comme des moulins à vent, mais nous ne faisons que t'effrayer. Mon Dieu, Linda, c'est notre faute, mais nous y perdons aussi. Peut-^etre es-tu capable de t'en sortir sans nous, mais nous, comment diable ferons-nous sans toi? Nous souvenir de toi, si tu n'étais plus là, nous br^ulerait le cerveau à rebours, effacerait une cellule après l'autre jusqu'à ce que, par bonheur, il n'en reste plus rien. Un cœur humain normal ne peut pas incorporer le souvenir de quelqu'un de si adorable, de si précieux que toi, si jamais quelque chose t'arrivait. Je dis toujours que l'univers n'est pas juste. J'entends d'habitude par là que le monde a toujours l'air d'arracher les ailes de ses entités les plus délicates et les plus précieuses. Il se délecte à détruire et à anéantir ses composantes les plus appréciables. Dans ton cas, le fait que tu ne seras pas toujours là constitue à lui seul l'injustice. Lucrèce a écrit: Rien ne demeure, tout passe. En ce qui te concerne, ce principe général est absolument insupportable. Les fils de pute qui tiennent les commandes ne devraient jamais t'avoir imaginée s'ils n'étaient pas préparés à faire de ton existence quelque chose que nous puissions carrément considérer comme acquis. Mais je sais bien que nous ne le pouvons pas. Je ne prétends pas savoir qu'il va t'arriver quelque chose. Savoir que cela pourrait arriver suff^it bien. Je t'en supplie, Linda, pour l'amour de Dieu, sois éternelle. Peux-tu y arriver? Pour nous tous? Parce que j'ai l'impression étrange que tu le peux, que la décision le choix t'appartiennent. Je n'ai jamais ressenti ça avec quelqu'un d'autre, quel que soit l'amour que je lui portais. Je me faisais du souci parce qu'un malheur pourrait l'emporter, une brique qui du ciel lui tomberait sur la t^ete, par exemple, mais avec toi; mais peut-^etre est-ce parce que je t'aime bien plus que je n'ai jamais aimé quiconque jusqu'ici. Peut-^etre tant d'amour me rend-il maboul.
L'autre jour, tu m'as demandé si quelqu'un t'en voulait. Et plus tard, si moi je t'en voulais. Comment pourrait-on t'en vouloir, que ce soit moi ou quelqu'un d'autre? J'ai entendu une seule opinion négative à ton sujet, et elle sortait avec beaucoup d'angoisse de la bouche d'une personne qui avait peur, terriblement peur de devenir trop proche de toi, parce que quelque chose pourrait t'arriver et que tout d'un coup tu pourrais ne plus ^etre là. La peur de te perdre, l'angoisse, l'affreuse, violente et obsédante terreur de s'apercevoir soudain que tu es partie; une douleur qui pénètre au plus profond de nos os. La personne en question, qui bien entendu t'aime beaucoup, pense qu'elle ne pourra pas supporter ce qu'elle pressent venir, et face à cet avenir, je ressens parfois moi-m^eme cette terreur, mais je ne réagirais pas je ne réagis pas de la m^eme façon. S'il faut que tu disparaisses un jour, Linda, si notre crainte est prophétique, alors je veux me trouver aussi près de toi que possible, te voir autant que possible, te conna^itre aussi intimement que possible, aussi longtemps que possible. Et par là, je fais plus généralement allusion dans l'abstrait, à tout ce qui pourrait me séparer de toi: si par exemple tu me disais tout simplement d'aller me faire foutre. Si tu en avais assez ou que tu étais fatiguée en quoi que ce soit de ma présence et disais quelque chose dans le style: Ne m'appelle pas, c'est moi qui t'appellerai, etc. Ce genre de perte serait tout simplement pour moi un malheur absolu, je le dis sans noircir le tableau. Mais de mon point de vue, cela suffirait. C'est la vie. Ça arrive. Surtout si la fille en question est vraiment d'une beauté extraordinaire. C'est ma tragédie. Mon problème. Mais si quelque chose t'arrivait, ce serait en soi une catastrophe d'amplitude universelle et chacun verrait son cœur s'assécher, dépérirait et mourrait, à divers degrés, plus ou moins vite selon les personnes. Mes livres deviendraient encore plus bizarres, plus las, plus creux. Je m'en soucierais moins. Pendant longtemps, je ne m'en soucierais pas du tout. Comme dans L'Homme démoli de Bester, je regarderais le ciel la nuit et je verrais les étoiles vaciller et s'éteindre une à une, et je m'en foutrais royalement. Je longerais un b^atiment et tout d'un coup il tomberait en poussière. Les roues se détacheraient des voitures, comme dans un vieux film de Fields. Pour finir, mon pied s'enfoncerait dans le trottoir. Tu vois ce que tu signifies pour nous, Linda? Tu comprends? Parce que sinon, eh bien, je n'ai pas la moindre idée de ce que je vais faire. Je ne peux tout simplement pas supporter de te savoir toute seule quelque part, persuadée que personne ne se soucie de toi. Nous, on t'AIME. Tout ce que je veux faire, c'est te serrer dans mes bras encore et toujours, t'envelopper de mes bras et te serrer, te tenir tout contre moi sans jamais, jamais te l^acher, rester comme ça, et ensuite on préparera un casse-cro^ute, on emportera un œuf dur et un thermos de pourpre chaud au bord de la mer. Et là on s'éclatera comme des fous, Linda on aura tout à la fois: on courra sur la plage avec les mouettes qui essaieront de rester à notre hauteur pour profiter de nos aum^ones et le soleil sur l'eau avec au bout une étoile brillante qui devient gazanggg, comme les vagues et les petits enfants, et enfin on traversera un gigantesque truc de bois flottant qui ressemblera à tout Je bien imaginable et concevable que nous ayons jamais vu en vrai ou par la pensée, et on s'assiéra et on sera heureux. Et de temps en temps les enfants viendront sur la pointe des pieds remplir discrètement de pourpre chaud nos tasses en papier, sans rien dire mais le sourire aux lèvres, le sourire de Sharon quand elle sait que tout est serein. Que tout va bien.
Je vois un matin doré qui t'attend, Linda. Je vois des for^ets sauvages pleines de gens affectueux qui te tendent les bras, des gens qui sourient de leurs yeux brillants d'amour pour toi, des gens qui t'aiment, t'apprécient et ne demandent rien d'autre que ta compagnie. Je les vois qui attendent. Mais je vois aussi qu'ils sont déjà là. Il existe déjà en ce moment m^eme des personnes qui t'aiment et t'apprécient, mais il en reste tant que tu n'as pas encore rencontrées, elles attendent le long du chemin et sont aussi impatientes que toi. Je vois une grande chouette argentée qui s'élève dans le flou du battement de ses ailes, la chouette de la sagesse, dans laquelle tout est compris, a un sens, est raisonnable. Que diable vois-je d'autre? Plein de choses. Des endroits, des fermes, des cités étranges et de l'eau, et aussi des livres et des mélodies qui n'ont pas encore été écrite. Des mélodies dans la t^ete des hommes. Des livres dans le cœur des écrivains. De la musique et des histoires, pas encore écloses, mais qui le seront un jour. Tandis que tu passes parmi nous, devant nous, avec nous, près de nous. En nous touchant et en nous laissant en retour te tenir et te serrer dans nos bras. En nous laissant te chérir et t'adorer. Tu es notre petite chanson, Linda. Tu es la personne la plus précieuse que j'aie jamais rencontrée. Comparé à toi, le monde n'est qu'un bruit de fond, rien d'autre qu'une interférence. Ton existence, ta présence ici parmi nous me prouve que la terre peut créer, peut jeter dans le temps et l'espace, dans l'ici et maintenant, une nana parfaite et unique qui ne ressemble à aucune autre, si jolie et sensationnelle soit-elle. La terre fabrique des filles mignonnes, des filles superbes, l'une après l'autre, elle l'a toujours fait et le fera toujours. Elles apparaissent, sont admirées, elles brillent et s'en vont, et en général on les oublie. Elles sont toutes systématiquement remplacées. Mais Linda, j'ai vu en toi ce jour-là, là-haut dans ta chambre je crois que c'était samedi, quand Sharon et moi sommes passés pour aller jouer au billard, j'ai vu et Sharon l'a vu aussi autour de toi, en toi et à c^oté de toi, dans toute la chambre et surtout dans les poupées, une qualité éternelle, une immensité terrifiante semblable à celle qui sépare les galaxies; elle s'élevait de ton cœur; un amour, une tendresse, une tristesse, l'épouvantable sentiment au fond de toi d'^etre perdue et désorientée et d'essayer d'une façon touchante et un peu triste de comprendre et de se souvenir, le sentiment de vouloir qu'on te parle, qu'on t'explique, le sentiment de vouloir savoir et en m^eme temps d'^etre si à part de tout et de tous ceux qui pourraient te parler et t'expliquer et te donner ce qu'il te faudrait pour résorber cette confusion et savoir; on aurait dit que tu voulais que les murs eux-m^emes te parlent, que n'importe quoi te parle haut et fort et mette fin à cette confusion, y mette fin pour toujours réponde à une question afin que tu puisses continuer et faire d'autres choses: quitter cette pièce et sortir. Ça m'a frappé, que cette immensité s'élevant de toi ne soit pas froide mais au contraire chaude, humaine et douce, elle avait la chaleur de la bonté humaine, de la bonté d'une petite personne troublée et confuse qui tremblait au bord de la tristesse, qui souriait malgré sa stupeur, et si j'ai jamais dans ma vie ressenti un amour véritable envers quelqu'un, je l'ai ressenti pour toi à ce moment-là. Dans ce moment de conscience de toi, je voulais ^etre un grand cri, un coup de tonnerre qui retentit dans ta t^ete, ta jolie petite t^ete baignée de larmes, un cri qui t'annonce de l'amitié, de la compagnie et des histoires, des histoires vraies au sujet d'autres qui sont là, pas en ce moment m^eme mais à compter de maintenant, moi ou alors quelqu'un d'autre beaucoup d'autres. Linda, nous sommes à toi. Nous te voyons, nous avons conscience de ton existence et tu nous es infiniment précieuse. Le monde est chouette gr^ace à toi. Nous sommes des témoins de ton existence. Nous avons conscience de toi, Linda. Nous sommes là. Tu comprends? Tu sens notre présence? Notre affection? Parce que sinon, en ce qui me concerne, l'univers ne fonctionne pas. Cela nous arrache les ailes à nous tous, délicats ou pas, lorsque nous traverse comme un flash l'éventualité, la pensée que tu ignores à quel point tu es importante pour nous, pour l'ordre de nos vies, à quel point tu comptes pour nous. Nous ne te jugeons pas. Nous ne donnons pas de note aux moindres de tes gestes ou de tes aroles. Nous ne voulons rien de toi, ni une représentation ni que tu sois comme ci ou comme ça. Que veux-tu qu'on attende ou qu'on espère d'une fleur? À part d'exister? Qu'elle soit ce qu'elle a envie d'^etre, qu'elle se déploie à sa façon à elle, qu'elle prenne la forme, la texture, les couleurs, le motif qui lui conviennent le mieux. Le grand poète juif allemand Heine a écrit:
Durant le merveilleux mois de mai,
Alors que tous les bourgeons jaillissaient,
Dans mon cœur l'amour s'est déployé.
Mai approche, Linda. Et déjà nous t'aimons tous. Déploie-toi, et permets-nous d'observer ce déploiement, cela nous fera tellement plaisir. Cela nous donnera tant de joie. Je te propose un marché que tu ne peux pas refuser, pas vrai? Mais si.
Dans la lettre que tu m'as écrite juste avant mon départ du Canada, tu me demandais si je voulais ^etre ton ami. La réponse est oui! Un oui franc et massif, sans la moindre hésitation ni retenue, oui, oui, oui. Je me sens capable de noircir toute ma rame de papier de machine à écrire avec mes oui, et de continuer à taper sur la table et sur le sol et surtout sur les murs, sur tout ce qui me tombe sous la main. Mais je pense que tu sais combien de oui il y a déjà dans ce oui, c'est le plus gros oui que j'aie jamais crié de ma vie. Le plus grand, le plus sonore, le plus vigoureux des coups de tonnerre que j'aie jamais produits.
P.-S.: Linda, je suis très sincèrement et très profondément amoureux de toi. Voilà ce que j'aimerais te demander: veux-tu m'épouser?
Chère Linda,
Non Katherine, ce n'est pas à toi que j'écris, mais à Linda, une fois de plus. Je me suis réveillé mercredi avec le plus intense des sentiments de solitude vis-à-vis de toi, Linda, comme si je ne t'avais pas vue depuis une éternité. Je te sens si réelle. Une réalité absolue, à l'extérieur de moi, mais lointaine. J'avais conscience de ton existence, non comme une fille mignonne et sexy, agréable d'aspect, plaisante à regarder de l'extérieur: je te sentais en toi-m^eme, comme tu es ou comme je te ressentais étant à l'intérieur de toi-m^eme. Je t'ai vue comme un globe qui tournait lentement, comme un volvox composé de couches de glace et de feu dont la proportion variait à l'occasion, quand toi tu changeais. Tu pivotais très lentement. Tu ralentissais presque jusqu'à l'arr^et total. Et tu étais constituée en majorité de glace c'est l'impression que tu m'as donnée lundi lorsque tu m'as téléphoné du bureau de Bratstrom. Un globe si dense et si lourd, et si calme, si accablé: à l'intérieur, en bas, des feux rouges sombres couvaient, mais uniquement en bas, la glace avait presque tout recouvert et tu avais presque cessé de tourner. Vieille, vieille d'un millier d'années Un globe à la surface marquée par les collisions, corrodé et fendu ici et là, les fissures dans sa glace couvertes par toujours plus de glace. Et pourtant tu tournais, mais de moins en moins vite. Pareille à une planète antique et ab^imée qui refroidit loin de son soleil.
Et ce qui m'a frappé à ce moment-là, et encore aujourd'hui au téléphone, c'est ta perplexité. Pourquoi? sembles-tu toujours demander. Tu ne comprends pas. Quand tu me poses des questions, je me dis elle cherche à m'emb^eter. Alors qu'en fait tu essayes de comprendre ce qui t'échappe. J'ai rarement été plus bouleversé que lundi soir quand je t'ai fait pleurer. Les deux fois où je t'ai fait pleurer, tu es restée assise, le visage absolument neutre, sans faire le moindre mouvement, seules tes larmes bougeaient; sans un geste, le visage impassible mais malheureux, et les larmes qui coulaient. Cela m'a fendu le cœur, Linda. Une telle dignité. Ou plut^ot, Linda, une telle noblesse. Pleurer comme si tu savais qu'il n'y avait pas moyen de protester, qu'il ne servait à rien de se défendre. Oh Linda! Tu me semblés toujours si adulte quand tu pleures. Quelle atroce façon de parvenir à la maturité, par le chagrin.
Nous avions pas mal de monde ici hier soir, des étudiants de la fac. Certains que nous connaissions et d'autres non. Je n'ai jamais vu autant de monde dans cet appartement, il y avait toutes sortes de jolies filles. Tu es la plus sexy de toutes, et c'est sans doute la raison pour laquelle j'ai toujours plus ou moins cru que je t'aimai. Ce n'est pourtant pas la vraie raison, comme je m'en suis aperçu ce matin au réveil: j'aime Linda Levy, et rien au monde ne peut l'égaler ou la remplacer, ni les bons moments, ni les nanas sexy ou les autres humains. Je me suis réveillé avec une irrésistible faim de toi et le sentiment de ton existence, de ta réalité, du globe de glace et de feu qui pivote lentement. De l'expérience de toi c'est-à-dire, pour moi, la plus grande des expériences que j'aie pu faire. Elle a beau avoir été douloureuse, compliquée, dr^ole, touchante et m'avoir brisé le cœur, elle reste l'expérience la plus intense de ma vie, Linda. Et pourtant tu tournes si lentement. Et tu es si confuse. Merde, avec toi, je n'arrive parfois tout simplement pas à m'exprimer; je sais que tu ne comprends pas et pourtant je n'y parviens pas, je suis impuissant à t'aider à comprendre m^eme si, littéralement, je meurs autant que toi d'envie de te voir comprendre. Je te demande juste de me donner du temps. J'ai tellement l'impression que tu me tiens à l'écart. Il faut que je trouve un moyen artificiel de t'atteindre, de traverser un vaste espace avec une espèce d'extension limitée, une sonde neutre. Il n'y a pas entre nous de contact, de connexion physique directe qui soit facile. Nous ne nous heurtons jamais par hasard. Je me souviens pourtant qu'autrefois, ce premier jour là-haut dans ta chambre, l'un d'entre nous a serré l'autre dans ses bras sans préambule et sans se poser de questions. Ce n'est plus comme c'était avant, ou quelque chose comme ça. Les choses que je vois, elles ne sont plus; et ainsi de suite. Lundi soir, en partant d'ici, tu as prononcé quelques mots en bas devant ta voiture, avant d'y monter. Tu as parlé de rentrer chez toi, tu as dit qu'encore une fois tu allais te retrouver seule dans ta chambre, la nuit, à pleurer sans que personne ne s'en soucie ni m^eme ne s'en aperçoive. Et tu m'as dit à quel point tu trouvais cela affreux. Puis tu as filé. Je suis remonté, abasourdi, j'ai pris une douche et j'ai passé toute la nuit allongé sur mon lit en proie à d'horribles cauchemars. Quand je me suis réveillé au milieu de la nuit, je me suis rendu compte que j'avais la m^achoire à moitié démise, j'imagine que j'avais d^u parler dans mon sommeil. J'avais r^evé qu'au cours d'une conversation téléphonique avec un vieil ami, je m'apercevais soudain qu'il n'y avait personne au bout du fil. Je continuais à parler, j'essayais d'obtenir une réponse, d'entendre sa voix. Rien. Mardi matin, je me suis levé complètement paumé. J'ai appelé Susan et j'ai craqué, j'ai pleuré et lui ai annoncé que je quittais Fullerton le jour m^eme, que je n'irais donc pas parler devant les étudiants à la fac. Elle m'a persuadé de rester jusqu'à ce qu'elle sorte du boulot à cinq heures et demie afin de m'emmener d^iner puis à la fac. Elle a réussi à me le faire promettre pour ne décevoir personne. Je n'arr^etais pas de lui dire: Je ne peux pas parler à Linda. C'est cassé, je n'arrive pas à communiquer. Ce qui m'avait frappé, ce qui m'avait mis dans cet état lamentable, c'était de penser à ma propre solitude la nuit sans toi et de me demander pourquoi toi tu partais en voiture pour aller te coucher seule dans le silence sans personne pour t'en tendre pleurer, alors que moi j'aurais été si content de t'entendre. Pourquoi es-tu partie, alors? Pour aller là où personne moi? ne pouvait t'entendre? Et me laisser sans personne pour m'entendre, moi aussi? Qu'est-ce que ça veut dire, Linda? Pourquoi partir? Pourquoi te retrouver seule la nuit? Pourquoi ne pas rester ici? Si tu ne veux pas coucher avec moi ou passer une nuit ou toute la nuit ou quoi que ce soit avec moi, je dormirai sur le canapé du salon et je te laisserai la chambre. Mais reste, Linda. Sois là où tu peux m'entendre et où je peux t'entendre. Pourquoi pas, Linda? Explique-moi. Cela n'a pas de sens.
Tu pensais que je ne voulais pas de toi dans la classe. J'ai failli ne pas y aller. Sans Sue pour me rappeler mes obligations envers ces gens, je n'y serais pas allé. Mardi, je n'arrivais à penser qu'à une seule chose: Linda et moi avons été séparés par des forces, des qualités, des malentendus, des silences que je ne comprends pas, que je ne contr^ole pas, dont je n'arrive pas a me sortir. Où es-tu, Linda? Où sommes-nous, chacun dormant seul dans son alc^ove de plastique, dans le silence, avec un réveil en plastique pour nous réveiller quand sonne l'heure d'^etre à nouveau en vie pour la journée. Du coup, si la nuit l'un de nous r^eve, pleure, a peur ou souffre dans son sommeil, il n'y a personne pour l'entendre, pas vrai? Mais pourquoi cela? Au Canada, le premier soir de la convention, une petite nana a dormi à c^oté de moi, avec son copain de l'autre c^oté, et à ce moment-là, je ne savais m^eme pas comment elle s'appelait. Nous avons juste dormi. Mais je me suis réveillé au milieu de la nuit avec le visage contre sa poitrine et elle était réveillée, elle m'écoutait. C'était Jamis. Il n'y a aucune raison d'^etre seul la nuit, on devrait tous se rassembler en un corps et dormir les uns contre les autres. Je me souviens d'un soir à San Rafael, après le départ de Stéphanie, mon chien Popo dormait avec moi sur le lit, et dans son sommeil, il r^evait de l'époque où il appartenait encore à Shelley, qui le battait. Le cri de Popo m'a réveillé et je l'ai réveillé. Plus tard, j'ai moi-m^eme r^evé d'une époque affreuse de mon passé. Et mon Dieu, Popo a aboyé pour me réveiller. Un homme et un chien effrayés se réconfortent l'un l'autre la nuit. Linda, il faut qu'il y ait quelqu'un pour t'entendre et pour m'entendre pour entendre tout le monde, en fait. À X-Kalay, la première nuit, quand ils m'ont récupéré sur le trottoir et transporté à l'intérieur, j'ai dormi en bas dans la cave avec un membre du personnel, et je n'avais pas aussi bien dormi depuis des mois. Tout simplement parce que quelqu'un d'autre je ne connaissais de lui que son nom, Danny dormait dans la m^eme pièce que moi; du coup je me sentais en sécurité. Quel rapport avec le sexe, Linda? Avec la figure du père et des choses de ce genre? Avec quoi que ce soit d'autre que la proximité et la réaction d'un humain? Danny était un ancien détenu, un ancien dealer et héroinomane sous le coup de six mandats d'amener, un ^etre froid, inhumain, cruel, dur. Mais il se trouvait dans la m^eme pièce que moi et je savais pouvoir dormir en sécurité, parce que; eh bien, ne me demande pas comment, mais je le savais. L'^ame est en très grand danger, la nuit. Le danger pour l'esprit humain atteint son maximum. La glace s'épaissit, le globe qui tourne s'arr^ete presque, et la confusion s'accro^it Les psychiatres disent que quand on se sent mal, ça aide de pleurer. Mais au bout d'un certain temps, s'il n'y a personne avec vous, cela n'aide plus du tout. Si personne ne répond.
Linda, j'ai bien peur que cette lettre ne soit vraiment décousue. J'ai eu beaucoup de sentiments pour toi, avec plein de souffrances et d'excellents moments. Je t'aime davantage maintenant, aujourd'hui, ce matin, que je ne t'ai jamais aimée. Linda, indépendance ne veut pas dire solitude. ^etre toi-m^eme n'implique pas ^etre seule. Je ne suis pas ton rendez-vous avec qui tu sors le soir. Je suis ton ami qui t'aime. À moins que je ne sois que celui qui te sort? Lequel des deux suis-je? Aide-moi, aide-toi: je ne supporte pas de me contenter de vous observer, toi et ta vie. Je veux faire l'expérience de cette sphère de feu et de glace qui tourne lentement et petit à petit redevient un simple ^etre humain, une fille chaleureuse aux bras ouverts qui court à travers champs avec moi et peut-^etre avec un chien noir à la queue tordue. Je t'en prie.
R^EVE
Dans la rue, la conduite de gaz s'est rompue et d'un moment à l'autre d'immenses colonnes de feu vont transpercer la chaussée pour se déverser dans le ciel. Nous attendons tous ce coup du sort. Joliment v^etue, ses livres de classe à la main, une petite fille court t^ete baissée sur le chemin de l'école, sans se rendre compte de ce qui se prépare. Elle est en retard. Elle court droit sur le centre de la catastrophe et ne la voit pas, ne s'en aperçoit pas, tellement elle se dép^eche pour arriver à l'heure à l'école. Alors qu'elle passe devant moi, je l'attrape du bras et de la main droite, je la tourne dans la bonne direction, et sans un mot elle repart dans l'antre sens. Elle s'éloigne de sa perte. Elle s'approche de la sécurité. Leb wohl, lui dis-je, un adieu allemand peu répandu qui signifie Vis bien. Je l'observe tandis qu'elle s'éloigne. Plus tard, les colonnes de boue enflammée jaillissent autour de moi puis juste devant mol Je suis dans une jeep avec d'autres soldats, nous roulons dans la ville que la guerre a déchirée et à moitié détruite, nous essayons d'évacuer. En vain. Mais la petite fille est sauve. Dans mon esprit, il n'y a aucun doute: la petite fille, c'est Linda.
Chère Bev,
Désolé de ne pas t'avoir écrit plus t^ot, ça fait maintenant plus d'un mois que j'ai quitté Vancouver mais je me suis démis l'épaule et il a fallu m'immobiliser le bras et la main droites. Ça m'a vraiment so^ulé. Enfin bon, comment vas-tu, toi? Je pense beaucoup à toi et à ton petit garçon. Je parle de toi aux gens d'ici, je raconte plus particulièrement au type avec qui je vis combien tu es gentille, chaleureuse, pleine de vie et d'humour, et comment tu es, combien tu as été attentionnée avec moi quand j'étais là-haut. Bev, de toutes les personnes que j'ai rencontrées au Canada, aucune n'a été plus attentionnée que toi avec moi, et je m'en souviendrai toute ma vie. Gr^ace à toi je me suis senti humain. Vous avez une petite maison si heureuse, toi et ton bébé, j'avais l'impression d'y ^etre le bienvenu. Vous me manquez beaucoup. Je devrais peut-^etre y retourner, ai-je dit l'autre jour à Joel le type avec qui j'habite. Sa femme et son bébé l'ont quitté au moment où je suis arrivé, il était seul, comme moi, à ressasser ses souvenirs d'une famille qui lui manquait et qui n'existait plus. Oui, tu devrais retourner là-haut, là où elle est, a répondu Joel avant d'ajouter: Ça me plairait d'avoir une Bev Davies dans ma vie en ce moment. T'as de la chance. Je lui avais fait ton portrait. Je devrais peut-^etre remonter à Vancouver. Qu'en penses-tu?
C'est super chouette, ici, à de nombreux points de vue. Fullerton est une petite ville universitaire moderne et stable, très conservatrice, à environ quatre-vingts kilomètres au sud de Los Angeles. Il y fait chaud et sec. Aucun relief, c'est juste plat et brun. Les b^atiments sont pour la plupart des immeubles d'habitation de style espagnol, certains très grands, genre trois cents appartements. Mais pas trop chers. Les rues sont propres. Il y a des flics partout. Peu de criminalité, pas de dope. Un peu d'activisme de gauche du c^oté du campus, et beaucoup d'étudiants brillants et super sympas. Des restaurants excellents. À part bien s^ur les vingt-cinq millions de McDonald's, tout aussi modernes et plut^ot jolis. Je suis allé à l'université donner des conférences et rencontrer des étudiants. Beaucoup d'activités autour de la science-fiction, auxquelles participent d'autres auteurs, comme Ray Bradbury. Le plus important: j'ai une liaison avec une super nana comme on dit ici aux cheveux noirs, sexy, planante, une fille superbe, sauvage et autodestructrice nommée Linda que j'aime beaucoup mais qui me fait souffrir et réciproquement, j'en ai bien peur. C'est une relation amour-souffrance-chagrin-peine-rire, un grand combat à la vie à la mort entre nous et dans nos t^etes; il y a entre nous une espèce de malentendu perpétuel, et en m^eme temps on n'arr^ete jamais d'essayer de continuer, de comprendre l'autre. C'est triste, mais ponctué d'éclats d'intense humour noir de chaque c^oté. Linda m'avait écrit quand j'habitais au Canada, et quand je suis descendu de l'avion à International, elle était là, parmi d'autres, attendant de faire ma connaissance. Le destin en minijupe.
Comme tu le vois, tout ça est un délire pesant que nous jouons ensemble, mais en m^eme temps, je crois que ça nous bousille, elle et moi. Tant que je vis ici, rompre est bien entendu hors de question. Je ne veux pas rompre, et elle m'a averti qu'elle ne me quittera pas m^eme si parfois, temporairement j'en ai envie ou: m^eme quand je le voudrai. Je reviendrai tout le temps, m'a-t-elle dit joyeusement, que tu veuilles de moi ou non. Tu le sais, Bev, je recherche pardessus tout une relation durable et permanente. C'est pour ça, souviens-toi, que j'avais les glandes avec Jamis, qui n'arr^etait pas de partir, comme ton copain. Je crois que toi et moi cherchons la m^eme chose. Et je pense l'avoir trouvée avec Linda: notre relation a l'air de vouloir durer. Mais elle renferme trop de douleur. Et Linda est, vraiment, une nana plus qu'une femme. Elle aime qu'on la sorte dans des bars et des restaurants, dans des endroits raffinés, puis elle me laisse tomber devant mon immeuble et prend sa voiture pour regagner l'appartement qu'elle partage avec Alice, chacune restant de son c^oté, chacune dans sa chambre en plastique. Linda est seule la nuit, Alice est seule la nuit, je suis seul, Joel est seul des individus, des particules, qui attendent que le réveille-matin les ramène à la vie, au jour. Chacun dans son alc^ove, comme autant d'abeilles pas encore nées. Sans aucune relation permanente.
Ce que je veux, c'est une famille. Joel et moi en avions une, autrefois, une femme mais aussi un enfant, une équation de plusieurs personnes. Observer jour après jour le futur, sous la forme de l'enfant, s'offrait à nous. Nous voyons beaucoup de gens: je sors avec Linda, je sors avec Mary la jolie actrice rousse qui habite dans l'appartement à c^oté, Joel et moi sortons avec Susan et Merry Lou et ainsi de suite, mais cela reste toujours des jeux de rendez-vous: nous passons chaque soir quelques heures ensemble au restaurant à l'heure du d^iner, puis nous allons quelque part et nous nous séparons à nouveau; ainsi notre communauté se limite-t-elle à un intervalle de bon temps qui brise la monotonie de la journée. Linda n'a jamais préparé ne serait-ce qu'une tasse de café pour moi encore moins un repas pour nous tous j'ai préparé un d^iner une fois pour nous deux, mais nous n'avons pas pu le manger, il n'était pas très bon. Je ne fais pas son procès, je cherche juste à te montrer la façon dont elle considère son appartement et le mien: comme des alc^oves de plastique dans lesquelles nous passons le moins de temps possible, et tout ce qui est important est fait dehors, ailleurs. Nous avons de jolies cellules en plastique, et nous nous voyons tous les soirs pour oublier qu'individuellement nous n'avons rien. Nous ne regardons m^eme pas la télé quand nous sommes seuls, nous cessons simplement d'exister. Si possible, nous dormons. Mais Linda n'arrive pas à dormir, elle me dit qu'elle pleure beaucoup la nuit et qu'elle souffre d'une vague douleur physique. Et surtout d'un sentiment de vide, comme si elle n'existait pas. Eh bien, il me semble clair qu'elle idem pour nous tous ici qui vivons, volontairement ou non, le m^eme genre de vie n'accédera jamais à une existence véritable tant qu'elle se contentera de relations avec des gens qui commencent à six heures du soir pour finir à onze. Les relations, je veux dire, pas les gens; quoique pour elle, dans ces circonstances, la personne, l'autre personne dans sa vie, moi, je suppose, n'accède effectivement à l'existence qu'à six heures pour dispara^itre aux alentours de onze. Alors que c'est plut^ot elle qui dispara^it avant et après, parce que j'ai un sentiment de continuité meilleur que le sien: j'ai déjà vécu, avant, une vie à plein temps, une vie avec des journées de vingt-quatre heures, une femme, un enfant. J'imagine qu'un jour cela lui arrivera aussi. Mais pour l'instant elle n'en veut pas, elle ne semble m^eme pas avoir conscience de la possibilité d'une telle existence. Et pourtant, quand elle est seule la nuit, elle pleure, elle souffre et aimerait bien c'est ce qu'elle m'a dit qu'il y ait quelqu'un qui entende ses pleurs et y réagisse.
Je lui ai fait remarquer, dans une lettre que j'ai écrite et lui ai remise, qu'il y a peut-^etre un rapport entre le fait qu'elle me largue dans mon appartement à onze heures pour rentrer seule dans le sien, et celui qu'elle n'ait personne pour l'entendre pleurer la nuit. Si tu ne veux pas dormir avec moi, ai-je écrit dans la lettre, tu peux au moins prendre mon lit, je dormirai sur le canapé du salon. Comme ça je t'entendrai et tu m'entendras. Nous ne ferons pas l'amour, si c'est ça qui te g^ene. Penses-y. Pourquoi rentrer chez toi? Pourquoi ne pas rester ici avec Joel et moi? Qu'en dis-tu? Ça tient debout, non? Linda a lu la lettre et l'a rangée dans son sac. Qu'est-ce que tu en dis? lui ai-je demandé. Je te répondrai par écrit, a-t-elle répondu, puis elle est partie, elle est rentrée chez elle, dans son appartement il était environ dix heures et demie. Le lendemain, je l'ai appelée au boulot pour lui demander si elle allait m'écrire sa réponse. J'ai bien peur d'^etre trop occupée ces jours-ci pour écrire, ou m^eme pour lire, a-t-elle répondu avant de changer de sujet. Son comportement ne s'est en rien modifié après la lecture de ma lettre. En fait elle est m^eme partie plus t^ot que d'habitude. Je ne dis pas ça pour la critiquer, mais juste pour montrer le gouffre qui existe entre la façon de penser de deux personnes qui, bien que très proches et s'aimant beaucoup, vivent véritablement dans deux mondes distincts.
Pourtant, bizarrement, une espèce de sérénité s'est installée entre nous. Notre relation a atteint une stase. Elle ne va nulle part et si rien de bon ne peut arriver, rien de mal non plus. Linda n'a pas besoin d'avoir peur de ce qui nous attend. C'est comme si nous avions une relation fossilisée, vieille de trois mille ans: je suis un vieil ami dans le mauvais sens du mot, on peut me considérer comme allant de soi. N'ayant pas déjà rompu, je ne le ferai jamais. C'est devenu un compromis entre deux personnalités extr^emement passionnées. Comme dans un vieux mariage, ça marche, mais c'est aride. Il y a du respect mais pas d'amour. De la prédictibilité sans spontanéité. Nous sommes plus ou moins tacitement d'accord pour ne pas nous agresser l'un l'autre sans prévenir. Les surprises sont mauvaises ça nous fait flipper tous les deux aussi n'y en aura-t-il pas. Mais, ce qui est à la fois très bien et quelque part très inattendu, Linda comme moi en sommes arrivés à un point où chacun de nous, dans son coin, protège l'autre contre les personnes extérieures à notre relation. Au lieu d'^etre plus au moins d'accord avec tous ceux qui nous disent que tout est la faute de l'autre, elle et moi nous sommes mis, chacun de son c^oté, à serrer les rangs plut^ot qu'à nous éloigner de l'autre, quand il est attaqué par un ami plus ou moins bien intentionné. C'est très bien. C'est une espèce de loyauté toute simple et venue de nulle part, qui petit à petit a grandi entre nous. Les forces qui nous entourent et qui jusqu'ici tendaient cherchaient à nous séparer solidifient désormais ce qui nous lie. On nous donne tout un assortiment de raisons de ne pas nous fréquenter, et nous sommes heureux de nous rencontrer par hasard aussit^ot après, comme si nous n'avions rien entendu. J'imagine qu'il s'agit là d'un nouvel exemple de la séparation définitive entre logique et réalité, et c'est la réalité qui l'emporte tant mieux. Ça montre que dans la vie on ne peut pas faire son chemin par la pensée. On le fait à l'instinct.
Je me demande parfois si Linda voudra avoir un enfant un jour. Il y a quelque chose que je veux que tu m'achètes, m'a-t-elle dit la semaine dernière. Tu m'avais demandé s'il y avait quelque chose que tu pourrais m'offrir, eh bien oui. On ira l'acheter ensemble, je veux que tu m'accompagnes. Ça co^ute quand m^eme seize dollars, mais j'en ai vraiment envie. Je lui ai demandé de quoi il s'agissait. Une poupée, m'a-t-elle répondu. Sa chambre est déjà pleine de poupées, et elle prétend qu'elles lui parlent. Quand la nuit elle se réveille après un cauchemar, elle trouve sur sa poitrine son Snoopy qui s'efforce de la réveiller. Quelle fille, si jolie, mélancolique, si triste, à peine au début de l'^age adulte. À mesure que les jours passent, je m'aperçois que je pense de plus en plus à elle et que je l'aime de plus en plus, m^eme si j'essaye de moins le montrer. Mes sentiments n'ont aucune signification pour elle. Elle me voit essentiellement comme quelque chose qui réagit face à elle, qui ne la rejette ni ne l'abandonne quoi qu'elle dise ou fasse. Elle ne ressent rien de fort pour moi, dit-elle. J'écoute les petits trucs délires qu'elle raconte, je perçois l'absurdité et l'inventivité, la créativité dont elle fait preuve avec les mots, j'encourage son énorme et unique capacité linguistique. Je veux ^etre avec toi, dit-elle, parce que quand tu es là je me sens bien. Il n'y a que toi qui me fais ça. En me regardant, elle voit son reflet, un reflet plus flatteur que celui qu'elle perçoit en mon absence. C'est Linda qui se regarde d'un œil bien disposé envers elle-m^eme. Heureusement pour nous deux, je me soucie beaucoup d'elle plus que de moi-m^eme. Elle en a besoin, et ça ne me g^ene pas. Mais qui va se soucier de moi? Quand je me suis démis l'épaule il y a quelques semaines, elle m'a conduit à l'h^opital; sans ce soucier de ce que j'avais. Elle n'a pas décroché un mot de tout le trajet. Elle n'avait pas la moindre émotion. Cela la mettait en colère que nous ne puissions plus en fait, qu'elle ne puisse plus aller à une f^ete ce soir-là. Alors, deux heures durant sur l'autoroute, elle n'a pas ouvert la bouche. Mais c'était si gentil de sa part de m'emmener à l'h^opital. Elle n'a pas perdu une minute et a conduit à la perfection. La vie dépend du second point. Elle a attendu que je sois retapé et sous sédatifs pour cesser de me parler; avant de me punir pour lui faire défaut, pour n'^etre blessé, elle s'est assurée que j'allais bien. Le genre d'amour qui vous amène une aide médicale a bien plus de valeur dans le maintien de la vie qu'un amour sentimental et émotionnel Voici de l'aide vaut mieux que désolée que tu te sentes mal je n'obtiendrai jamais la compassion de Linda, mais j'ai son attention, et c'est une attention intelligente, experte, celle d'un petit esprit brillant. Je préfère sans doute avoir l'attention de Linda Levy que l'amour de n'importe qui d'autre. L'efficacité de sa réaction à ma blessure me prouve que la plupart des types d'amour ne sont que de simples gestes.
Je crois que, pour moi, conna^itre Linda et ^etre avec elle évacue de mon esprit un certain désespoir qui na^it lorsque tes pensées se mettent à vadrouiller entre le passé et le présent. J'ai toujours eu le sentiment que les choses allaient mieux avant. C'est une attitude que j'ai en permanence et dont j'ai du mal à me débarrasser. Housman l'a exprimé ainsi dans Un gars du Shropsbire:
Dans mon cœur souffle, mortel,
Le vent de cette contrée lointaine
Que sont ces collines bleues de mon souvenir
Que sont ces cimes et ces fermes?
C'est le pays du bonheur perdu
Que je vois entièrement briller,
Les chemins heureux que j'avais pris
Et sur lesquels je ne peux retourner.
Voilà quel serait mon état d'esprit s'il n'y avait Linda. Voilà quel a été mon état d'esprit pendant la plus grande partie de ma vie. Ainsi, quand je vivais au Canada, je songeais toujours à San Rafael, à Katherine, et quand j'étais avec Katherine je me souvenais de ma femme et de mon enfant. Si quoi que ce soit arrivait à Linda ou à notre relation, cela détruirait ma toute nouvelle capacité à vivre dans le présent, et une fois de plus mon attention repartirait vers les moments révolus, les personnes perdues, vers d'autres endroits, ceux d'avant. Je ne sais pas si cette liaison se terminera. C'est le sort de la plupart des relations. Dans ce cas, je reviendrai au Canada. Je crois. Ça dépend de ce qui m'y attendra et donc en grande partie de toi. Que fais-tu en ce moment, Bev? À quoi ressemble ta vie? J'ai un souvenir si vif de ton salon, avec la télé et le fauteuil rembourré dans lequel je m'asseyais, de toi qui bois du thé, de ta salle de bains avec cette affiche publicitaire bizarre pour de la soupe, de ton petit garçon. Est-ce que tout va bien chez toi? J'espère que oui.
Prends-moi dans tes bras, Bev. Serre-moi. Personne d'autre ne le fera jamais.
REVE
Terrible un enfant, un bébé nu dans une po^ele à frire. Il souffre. L'enfant est en feu, les flammes l'entourent et il br^ule d'une lueur rouge et brillante. Pour s'échapper, il saute dans l'anneau de feu sous la po^ele, mais il a fait une erreur. Le voilà maintenant tout en bas, en enfer, dans les flammes m^emes auxquelles il essayait d'échapper.
Chère Linda,
Je regrette tant les différends qui ont mis fin à notre relation. Toi et moi sommes des personnes préoccupées, sombres, tristes: comme toi, j'ai mes périodes de feu mélangé de glace durant lesquelles l'intensité de mes sentiments se fait trop forte. Comme toi, je me réfugie parfois en moi-m^eme. Comme toi, il m'arrive de rejeter une personne quand ma relation avec elle prend trop d'importance, quand j'en deviens trop dépendant. Je crois t'avoir vue aujourd'hui dimanche au volant de ta voiture, et ça m'a détruit. Te voir à nouveau, superbe, petite et intelligente. Mais je ne m'en sors pas avec toi, Linda, chaque fois que nous sommes ensemble, tu me maltraites. J'aimerais néanmoins, sincèrement, retirer toutes les critiques que j'ai faites à ton encontre. Tu es quelqu'un de précieux, bon, sauvage, dr^ole, super. Franchement, j'aimerais beaucoup te revoir un jour ou l'autre, ou avoir de tes nouvelles d'une façon ou d'une autre: par une note dans une bouteille qui flotterait dans le caniveau de Quartz Lane, par une publicité tracée dans le ciel, par une annonce dans le Fullerton Backfence ou un prospectus adressé à l'OCCUPANT qui me dirait que oui, Phil, il existe réellement une Linda Levy, elle pense à toi de temps en temps et elle te passe le bonjour.
Me passeras-tu le bonjour? Quoi qu'il en soit, je t'envoie mon amour. Accepte-le, s'il te pla^it, garde-le en bonne santé, et je te souhaite tout le bonheur possible dans le façonnement de qui sera, je le sais maintenant et le saurai toujours, une personnalité vraiment belle, un moi vraiment unique et merveilleux dans un univers où tous les autres sont en plastique.
Cher Bob,
Vous m'avez écrit une bonne lettre. Merci d'^etre entré en contact avec moi, je n'avais pas l'adresse de la station et j'ai écrit à plusieurs personnes à Vancouver pour la leur demander, mais personne ne m'a répondu. Je voulais que vous me disiez si vous aviez toujours cet enregistrement de vous, Jamis et moi? Si oui, remettez la main dessus: j'aimerais le réécouter. Je voulais vous prier de m'en faire une copie et de me l'expédier, mais il semble que je revienne bient^ot au Canada. Dans ce cas, je passerai vous rendre visite à la station et je la récupérerai à ce moment-là. Ça vous va?
J'ai été très heureux ici à Fullerton, qui se situe dans Orange County, près de Disneyland. Il y a une université, avec plein de filles sexy. Il y a quelques mois trois?, je me suis démis l'épaule, mais ça n'a pas vraiment d'importance dans le grand schéma de l'univers. Et puis tout semble rétabli de ce c^oté-là. J'ai donné des conférences et ce genre de trucs. Comme vous le savez peut-^etre, la convention mondiale de science-fiction aura lieu ici à dans deux semaines. J'irai, bien s^ur. Et Tess et moi prévoyons de partir ensuite directement pour le Canada. Tess est une petite brune, exactement le genre de fille que je ne suis pas censé fréquenter d'après X-Kalay; elle a dix-huit ans, elle écrit elle a déjà placé un article, elle est jolie et brillante, très garçon manqué mais sexy quand m^eme, pas très grande, avec une dr^ole de façon de parler; elle ne touche pas à la drogue, n'a pas d'engagement politique, fait du cheval, n'a jamais voyagé et veut visiter le Canada. Nous avons un super appartement, on m'y a envoyé toutes mes affaires: bouquins, cha^ine stéréo, disques, etc. Donc tout va bien. Vraiment, Tess est une fille sensass. Une personne chaleureuse, aimante, adorable, pleine de vie et de projets. C'est la pire cuisinière que je connaisse, je dois bien l'avouer. Mais elle écrit vachement bien, bien mieux que moi à son ^age.
Je l'aime de tout mon cœur, Bob. C'est exactement le genre de fille que je voulais sans croire que je la trouverai un jour. Elle vous plaira mais bas les pattes, je peux me montrer super jaloux, surtout avec les motards du coin qui ont essayé de me la piquer. Nous vivons ensemble depuis un mois, maintenant. Mes amis m'appellent le casanier. Ça me va. Ce qu'il y a de super avec Tess, c'est qu'elle ne m'impose rien que je ne connaisse déjà. Et pourtant nous sommes très proches. Je n'avais jamais rencontré quelqu'un d'aussi compatissant: elle est pleine de sagesse et de douceur, tout en étant indépendante. Et pleine de tact. Son chat lui manque, nous n'avons pas pu te prendre avec nous parce que l'immeuble est super chic et snob. Pinky, son chat, est quelque part à Brea allongé sur le toit d'une voiture à se la couler douce en écrasant les mouches. Nous avons quand m^eme avec nous Seymour, sa souris m^ale apprivoisée, qui a sa cage dans la chambre d'amis. Les nuits où elle est inspirée, nous l'entendons alterner prières et imprécations. Elle compte graver un jour la prière du Seigneur sur l'écorce d'une graine de tournesol, mais elle ne s'y est pas encore mise: comme la plupart des créatifs, elle est paresseuse comme Tess et moi; Mais c'est l'idée qui compte, comme je dis toujours Et vous, que dites-vous toujours?
Jamis m'a téléphoné il y a environ six semaines, de quelque part au fin fond de la Colombie-Britannique. Ça m'a attristé de l'entendre. Je lui avais écrit, me demandant si elle allait comme prévu prendre l'avion pour la Californie du Sud cet été. J'avais très envie de la revoir. Jamis m'avait répondu que oui, qu'elle venait, et elle m'avait donné toutes les infos, le jour l'heure, le numéro du vol, où la retrouver à l'aéroport de Elle logerait chez moi, et ainsi de suite. Bref, elle m'a appelé quelques jours avant la date prévue pour me dire qu'elle avait changé d'avis et qu'elle ne viendrait pas. J'ai demandé si je pouvais aller lui rendre visite en -B., dans ce cas. Elle a répondu que non, qu'elle vadrouillait à nouveau à droite et à gauche pour travailler et qu'on ne pouvait pas la joindre. Elle a ajouté qu'elle ne pourrait plus m'écrire, que cela faisait dix-huit mois qu'elle n'avait écrit à personne. Écrire était désormais au-dessus de ses forces, elle était fatiguée, démoralisée, paumée, elle buvait beaucoup, avait des problèmes de santé et pas le moindre projet. Je m'ai plus eu de nouvelles depuis et n'en aurai probablement plus jamais. Vous vous souvenez à quel point je l'avais dans la peau et combien elle pouvait se montrer instable et capricieuse. On ne pouvait jamais lui faire dire où elle serait ou ce qu'elle ferait. Jamis m'a vraiment brisé le cœur, en mars, et c'est ce qui m'a conduit à X-Kalay, vous vous en souvenez sans doute. Je commence à peine, gr^ace à Tess, à me refaire une santé mentale. Je n'y serais jamais arrivé sans Tess. Malgré toutes les bonnes choses qui me sont arrivées ici à Fullerton, les amis, les activités autour de la science-fiction; si vous avez vu la lettre que j'ai écrite à Bev, vous savez qu'à peine arrivé à Fullerton en avril j'ai eu une liaison avec une ravissante timbrée nommée Linda, qui m'a fait vachement souffrir; combiné à ce que m'avait fait subir Jamis, ça a annulé le rétablissement opéré à X-Kalay. Linda a fini par prendre de l'acide et a disparu de ma vie, trop foutue dans sa t^ete ne serait-ce que pour quitter son appartement. Elle est en Europe, maintenant, ce qui semble bizarre connaissant ses phobies. J'espère que Tess et moi serons partis avant qu'elle revienne. Son appartement se trouve un peu plus haut dans la rue et nous passons devant tous les jours. Linda était la fille la plus cruelle que j'ai jamais connue. Tess est la plus gentille. Je fais des cauchemars dans lesquels je la perds. Je ne tiendrais pas longtemps le coup sans elle. J'ai ce terrible pressentiment que quelqu'un va me l'enlever, peut-^etre à cause de la façon dont ma femme Nancy et ma petite fille m'ont été enlevées, il y a exactement deux ans ce mois-ci. Je ne veux plus me retrouver dans cette situation, et Tess a beaucoup plus d'importance pour moi que n'en a jamais eu Nancy ou qui que ce soit d'autre, d'ailleurs. Mais je me souviens si bien de l'enthousiasme de Nancy lorsqu'elle me racontait sa rencontre avec cet homme intéressant qui habitait de l'autre c^oté de la rue, quand elle me disait qu'elle allait lui apporter un de mes livres pour le lui montrer. Elle n'est jamais revenue. On n'oublie pas ce genre de chose. D'autant que l'autre jour, on a eu affaire à cette espèce de motard de l'appartement d'en face qui est venu vers nous à moitié bourré, a sorti un couteau de lancer et a commencé à dire que si je ne connaissais pas la différence entre un mec et une fille, il allait emmener Tess chez lui et ils m'écriraient pour me dire ce qu'il en ressortirait. Un grand motard so^ul qui pointe un couteau sur votre nana et qui vous parle comme ça, à vous et à elle, il y a de quoi avoir peur m^eme sans mauvais souvenirs. Et malheureusement, il savait qu'à cause de mon épaule démise je ne pouvais plus donner de coups de poing. Ma nana est partie pour un mois et je bande, nous a-t-il informés en reluquant Tess. Eh bien, ainsi va la vie ici en Californie du Sud. L'interaction verbale y est extr^emement grossière et brutale. Il y a tant d'agressivité, d'abus aveugle. Aimer et protéger, comme activité de base à but altruiste, semble en voie de disparition. Tess est une fille très haut de gamme, très classe et posée, et le Zeitgeist d'ici ne lui convient pas. J'espère trouver quelque chose de mieux pour elle, et aussi pour moi.
C'est ce c^oté armes et violence, cette agressivité toujours croissante de la vie en Californie qui m'avaient décidé à séjourner au Canada. Le motard d'en face garde un fusil à lunette chargé sous la main, un couteau sous le matelas et un casse-t^ete africain derrière la porte d'entrée. Il a aussi dans la poche un couteau de lancer, un outil spécial en forme de pic à glace, et a prévoit, nous dit-il, d'acheter sous peu un. Sa nana est mariée avec un de ses potes qui, s'il découvre le pot aux roses, est capable de se pointer un soir avec un fusil à deux coups. Il est également pr^et le motard d'en face, j'entends à attaquer ses ennemis avec une cha^ine de moto qu'il garde dans le garage, si jamais il se fait coincer dehors. Il r^eve le sourire aux lèvres de s'en servir sur les maris et les petits amis, qui selon lui devraient ^etre éliminés. C'est une culture sans honneur: ce motard, qui était devenu un ami vraiment proche, voulait se tuer il y a deux mois de cela, et c'est moi qui l'en ai dissuadé. Mais comme il dit, à la guerre comme en amour, les coups bas n'existent pas. Me voilà à nouveau face à ce qui m'a chassé de San Rafael: les couteaux et les flingues, les bagarres, la violence, l'animosité, la peur. Je languis de revoir le Canada. Mais cette fois je n'arriverai pas dans un pays étrange où je ne connais personne, j'y ai des amis, vous, entre autres, et puis, tout aussi important, je n'irai pas seul, j'aurai quelqu'un avec moi, quelqu'un que j'aime profondément. Je compte en particulier montrer Stanley Park et le zoo à Tess, ainsi que le grand crabe en acier à l'entrée du port. Et les petits restos, les endroits où aller.
J'ai beaucoup parlé de vous et de vo amis de la radio CKLG à Tess. Elle a vraiment h^ate de voir tout ça. Et moi aussi. Je garde le contact, et merci encore d'avoir écrit, Bob. Ça compte beaucoup pour moi.
Pensée après coup: le grand crabe en acier est le gardien du port. Peut-^etre nous gardera-t-il et nous protégera-t-il, Tess et moi.
Chère Dorothy
Ça fait quelque temps que je songe à te tracer dans une grande lettre un portrait fidèle de Tessa, que j'aime tant et avec qui j'espère passer le reste de ma vie. Mais elle n'est pas facile à décrire, elle change de façon si radicale du jour au lendemain, à la fois chaleureuse et insaisissable. Personne ne peut la coincer, la revendiquer. Avant, dans mes lettres, je te décrivais les diverses filles avec qui j'avais des liaisons et en particulier Linda, que nous voyons encore souvent. En relisant ces lettres, je m'aperçois que j'ai réussi son portrait, elle y est réelle et dépeinte avec précision. Mais pour Tessa, qui, et ça lui ressemble bien, se fait aussi appeler Tess, Les, Leslie, Buzz, the Blizzard, et Dieu sait quoi encore, je ne trouve pas grand-chose d'incontestable à dire. Elle a dix-huit ans je crois; c'est ce qu'elle prétend, mais quand je l'ai rencontrée, son amie Ginger m'a affirmé qu'elle en avait dix-sept, de jolis cheveux noirs doux et épais, des yeux verts dit-elle, ils me semblent plus foncés que ça, elle est svelte cinquante kilos selon elle, plut^ot quarante-huit selon la balance et adroite, étant donné qu'elle a fait beaucoup de cheval et de kung-fu, un sport qui ressemble au judo; sinon, elle s'y conna^it en armes, en sciences appliquées, en médecine vétérinaire, en mécanique auto; elle est vachement mignonne, exquisément mignonne, m^eme. Elle a un vocabulaire et une ma^itrise des mots impressionnants: elle a déjà placé un article et se consacre à l'écriture de fiction, et plus particulièrement de science-fiction. Elle a fréquenté une école spéciale pour surdoués, elle dit avoir un QI très élevé et je suppose que c'est le cas au moins Je ne la comprends pas parce qu'elle n'est; pas réelle, en un sens, comme si je l'avais imaginée dans ma t^ete. Tu sais, c'est moi qui ai écrit les trois lettres, les deux censées ^etre de sa main et la mienne qui parlait de nos activités telles que la convention mondiale à Tessa est une projection, un fantasme destiné à satisfaire mes désirs, une projection de mon anima, ici dans la dernière partie de ma vie. Tessa est la fille que j'ai toujours cherchée sans jamais la trouver et que je ne trouverai jamais.
D'un autre c^oté, peut-^etre Tessa est-elle réelle, en un sens, et que seuls mes problèmes psychologiques m'amènent à croire que je l'ai inventée. Je crois la voir assise dans notre salon ou dans mon salon à lire son exemplaire d'Intellectual Digest qui vient d'arriver. Et à fumer. Et à boire une tasse de café. Elle est pieds nus, elle porte des jeans et un corsage en tissu imprimé. Je ne l'ai probablement pas sortie de mon imagination, mais elle a quelque chose d'étrange, de bizarre, de surnaturel. Un mystère plane sur notre rencontre. Je crois qu'une organisation secrète a conspiré pour arranger notre rencontre, planifiant minutieusement une situation qui me permettrait de la découvrir mais peut-^etre pas de la ramener pour toujours chez moi, comme je l'ai fait le jour où je l'ai rencontrée à une f^ete chez Ginger. Toute cette f^ete a été organisée pour que Tessa et moi nous nous rencontrions. C'a été combiné par beaucoup de personnes invisibles que ni moi ni Tessa ne connaissions, sinon à peine de vue. Pourquoi ont-ils fait ça? Depuis des mois, peut-^etre plus d'un an, cette organisation m'étudie, essaye d'en apprendre assez sur mon compte pour déterminer si je dois ^etre puni, si j'ai mené impunément une vie criminelle, ou au contraire si j'ai été quelqu'un de bien à qui on a fait du tort et qu'on a grugé, puis récompensé. Ils m'ont étudié, ont trouvé que j'avais été quelqu'un de bien à qui on avait fait du tort, et ont déterminé ce qui pourrait constituer réparation. Me rendre les affaires qu'on m'a volées? Quand je vivais à San Rafael, un membre de cette organisation, qui s'appelle je crois sans en ^etre certain Solarcon le membre en question répondait au nom de code de Solarcon m'a assuré qu'il pourrait récupérer ma collection de timbres et le reste, que l'organisation en retrouverait la trace et punirait ceux qui m'avaient dévalisé. J'ai refusé. Je ne voulais pas récupérer mes affaires et je ne voulais pas qu'on punisse les voleurs. Ici, Solarcon m'a recontacté, m'a étudié encore un peu, jusqu'à parvenir à une décision et m'a invité à une f^ete sur la plage le juillet me semble-t-il. Nous voulons que vous fassiez la connaissance de quelqu'un, m'ont-ils dit ou plut^ot cette fille, Ginger, et ils m'ont présenté Tessa. J'imagine que je suis paranoiaque. Mais Tessa trouve que cela explique de façon raisonnable ce qui lui est arrivé à elle. Nous n'en sommes pas sure. Nous en avons beaucoup discuté. Quelques jours avant la f^ete, le Yi King m'avait prévenu de ce qui allait s'y passer lors d'une séance de plus de cinquante questions-réponses. J'en avais une idée relativement précise: soit, si la décision m'était défavorable, on me tirerait dessus, soit on me récompenserait. On me dévoilerait une adorable fille aux cheveux noirs, mais avant la f^ete je pensais qu'il s'agirait plut^ot de quelqu'un que j'avais déjà connu et perdu. Or il s'est trouvé que c'était une fille que je n'avais jamais rencontrée, une fille bien plus jolie et plus charmante. Tessa me dit qu'elle est enceinte, mais je n'en suis pas s^ur. Ni elle ni moi n'avons l'air s^ur de grand-chose, nous tirons en quelque sorte des conclusions sur la réalité, comme des personnages d'une pièce de Beckett. Mais peut-^etre tout le monde fait-il cela. Que pouvons-nous vraiment tenir pour certain? Je sens la chaleur du cœur de Tessa qui bat contre ma poitrine quand je la tiens contre moi, je sens ses bras minces et forts qui m'entourent et me serrent. Si je peux ^etre s^ur de quelque chose, alors je suis s^ur de ça. Mais peut-^etre me trouvé-je dans une existence postérieure à la vie genre Bardo Thodol, peut-^etre m'ont-ils tué ci que ma récompense Tessa m'est donnée dans une vie après la mort. Quoi qu'il en soit, Tessa est avec moi. Elle dit qu'elle restera avec mot à partir demaintenant. Je ne suis pas s^ur que ce soit vrai.
À la base, il y a à propos de Tessa un mystère immense que je ne parviens pas à résoudre, quelque chose d'étrange et de caché. Je b^atis théorie sur théorie pour expliquer ce phénomène et elle admet à chaque fois, avec réticence, que j'ai raison, qu'elle m'a menti et que cette fois j'ai découvert la vérité. Puis, pendant la nuit, je m'aperçois, inconsciemment semble, t-il, que je n'ai pas vraiment découvert la vérité à son sujet, alors je me réveille, je la réveille et je l'accuse de me mentir encore. Elle le reconna^it, au supplice. Je suggère alors une nouvelle théorie, encore meilleure. Elle y adhère d'un air malheureux et fournit des détails que j'avais occultés ou oubliés et qui en confirment le bien-fondé. Le lendemain, je m'aperçois que cette théorie-là aussi est fausse et, sous la contrainte, elle l'admet et m'explique pourquoi, de façon fort convaincante. Maintenant je n'ai plus de théorie. Pendant un temps, je l'ai emmenée voir les gens de la santé mentale, la croyant dérangée, un cas sans doute classique d'hystérique qui ne sait pas qu'elle ment. Elle était aussi d'accord avec ça. Je l'ai emmenée chez un généraliste, où elle a reconnu qu'elle se droguait. Ce qui expliquerait tout. Mais ce n'est pas vrai: il n'y a pas de drogue ici, dans l'appartement. Un neurologue a parlé d'épilepsie et de dysfonctionnement du métabolisme cérébral Ce qui n'est pas vrai non plus. Elle avoue maintenant que chacun de ses mensonges était calculé et délibéré. Elle a admis des choses affreuses, des choses que personne n'oserait admettre, pour reconna^itre plus tard qu'elle mentait délibérément, sans pouvoir m'expliquer pourquoi. Ou me dire ce qu'elle cachait, si tant est qu'elle cachait quelque chose. Je ne sais pas si elle ment à ce sujet, quand elle disait qu'elle mentait délibérément et qu'elle le savait, qu'en fait elle ne cache rien. Peut-^etre ces manières fuyantes lui viennent-elle de sa mère qui, c'est mon opinion actuelle et elle a stupéfié Tessa quand je lui en ai fait part, est une héroinomane de longue date. Les junkies mentent tout le temps comme ça, surtout à ceux avec qui ils vivent, parce qu'il leur faut cacher leur dépendance, le fait que pour se fournir en héroine ils pillent les ressources financières des personnes qui, soi-disant, leur sont chères. Grandir avec une droguée qui n'a jamais avoué sa dépendance, m^eme à sa propre fille, pourrait expliquer pourquoi les mensonges de Tessa ne cachent rien, puisqu'il n'y a dans son cas ni dépendance ni pillage à dissimuler. Tessa est d'accord avec cette théorie, comme elle l'a été avec toutes les autres. Elle a aussi un ex-ami qui passe de temps en temps, qui lui fait peur et dit-elle a menacé de la battre parce qu'elle est enceinte, qui la battra si elle ne se fait pas avorter et elle ne fera pas. Je ne sais pas jusqu'à quel point je peux la croire, elle change tout le temps d'histoire. Quelle réalité cache-t-elle? Aucune, peut-^etre. Peut-^etre pour Tessa n'y a-t-il pas de réalité.
La police de San Rafael s'imaginait que je connaissais la raison du cambriolage de ma maison en novembre, elle croyait que je savais qui avait fait le coup et ce qu'ils avaient vraiment pris. Je l'ignorais. Peut-^etre Tessa ne sait-elle pas. Peut-^etre qu'inconsciemment elle sait mais sans parvenir à le reconna^itre, peut-^etre qu'elle a des faux souvenirs du genre hystérique; Peut-^etre est-ce moi qui ai fait le coup à San Rafael. Un des policiers m'a accusé d'avoir agi sous l'influence d'une suggestion posthypnotique et voulait m'administrer du penthotal. Il est m^eme parvenu à comprendre qui me contr^olait: une femme que je connaissais et qui appartenait à la John Birch Society. Il avait raison. Elle l'a fait par téléphone, une nuit. Une nuit, je suis resté debout chez moi, sans aucune lumière. J'ai décroché deux fois le téléphone: il ne fonctionnait pas. À cinq heures trente du matin, il sonne. C'était Jane bien éveillée, qui m'a parlé rapidement, persuadée de toute évidence que je lui répondais dans un état de sommeil profond et donc de suggestibilité. Ce qui n'était pas le cas. Une fois, tandis qu'au téléphone Jane me disait que je me sens tirais bient^ot épuisé et incapable de travailler à mon discours, etc., Stéphanie l'a écoutée sur l'autre poste. Jane m'annonçait que j'allais bient^ot mourir d'épuisement et de tristesse. Tout de suite après, j'ai demandé à Steph ce qu'elle en pensait. Elle n'avait rien entendu. Je m'en souviens encore. Pourtant, quelques semaines plus tard, son état de santé s'est détérioré et il a fallu l'emmener à la Marin Open House, le centre pour drogués. Je ne l'ai jamais revue. A-t-elle par accident repris à son compte les suggestions hypnotiques que Jane me destinait? Jane voulait remplir mon discours canadien de l'idéologie de John Birch. Elie m'a offert de l'argent, m'a demandé avec beaucoup d'insistance si elle pouvait m'accompagner. Elle m'a fourni de la documentation plus ou moins secrète pour mon discours et j'ai fait semblant de me servir de ces nouvelles théories rudimentaires sur la psychose et la drogue que pr^echent les Birchers. Des trucs de dingues. J'ai fait semblant d'en rendre compte, mais j'ai écrit dans mon discours quelque chose de tout à fait différent, tout en mentionnant leurs vilaines théories. Elle ne l'a jamais lu ni entendu et aujourd'hui encore se demande ce que j'y raconte. L'agent de Solarcon à San Rafael qui travaillait avec moi était tellement persuadé que je courais un danger, que je ne parviendrais jamais à Vancouver pour prononcer ce discours, qu'il m'a fourni un pistolet pour ma défense, et plus tard il m'a proposé de m'y conduire lui-m^eme en voiture sous la protection de plusieurs de nos amis. J'y suis arrivé quand m^eme. Au fait, le père de Tessa a eu des responsabilités au sein de la John Birch Society. Elle comprend tout ça, enfant elle a bouffé du coco et vu dans la maison familiale les Minutemen de la région, ces membres de l'armée de guérilla illégale, qui manipulaient leurs armes, leurs silencieux, etc. Je ne sais pas ce que tout cela implique. Ginger, la fille qui m'a présenté à Tessa, est une intime de la mère de Tessa, dont cette dernière a peur et qu'elle hait. Ginger a sympathisé avec les réactionnaires de la science-fiction, des auteurs comme Poul Anderson et Randall Garrett: je l'ai rencontrée à la Westercon. Peut-^etre appartient-elle à une faction de droite de la science-fiction qui s'est regroupée autour de Bob Heinlein. Je le crois, mais une fois encore je n'en sais rien. Vendredi dernier le le soir, Norman Spinrad et moi avons parlé trois heures en direct sur la radio KPFK de la plupart du temps sur le thème choisi par l'animateur: le fascisme en science-fiction. Norman vient de publier un livre de SF qui se prétend, disent les notices publicitaires, écrit par Adolf Hitler. Ce qui rev^et une certaine importance pour moi, à cause du Ma^itre du Haut-Ch^ateau. Nous avions dix lignes téléphoniques pour passer les auditeurs en direct, et nous n'avons pas arr^eté de dénoncer Heinlein, comme beaucoup de ceux qui ont appelé. C'est dangereux. Mais nous l'avons fait. Tessa se trouvait là, ainsi que Linda. C'était tendu mais excitant. En ce qui concerne la politique, Tessa n'a pas vraiment d'opinions. Mais elle a apporté tous ses bouquins d'Ayn Rand, désormais rangés dans notre bibliothèque. À la radio, Norman, tandis qu'il parlait d'un nouveau projet d'exploration spatiale non militaire, a affirmé qu'il croyait Ayn Rand m^elée à l'affaire. Tessa pense qu'il a raison. Il y a une société secrète Ayn Rand dans le pays, une organisation révolutionnaire illégale. Est-ce Solarcon? Possible, d'après Tessa. Elle pense, sans en ^etre certaine, que Solarcon est liée d'une façon ou d'une autre avec ce genre de groupes. C'est tout le problème avec les organisations politiques révolutionnaires, secrètes, illégales et armées: on ne peut jamais ^etre s^ur.
Nous, Tessa et moi, avons très peur, mais je pense que c'est normal. Nous avons tous les deux chacun de notre c^oté vécu des expériences dangereuses et effrayantes, et nous aurons peut-^etre à en affronter d'autres ensemble. Mais nous sommes heureux, pleins d'amour et de confiance, m^eme si je ne la comprends pas et si elle dit qu'elle ne se comprend pas elle-m^eme; nous sommes extr^emement heureux et actifs. Nous voyons des gens, nous sortons, je donne des conférences et Tessa écrit. Mais j'ai nous avons tous les deux connu un sacré retour aux cauchemars du passé. Il y a deux semaines, un agent des stups sous couverture, spécialisé dans les filières d'héroine, est venu passer la soirée avec nous. C'est un ami de Linda. Il porte un pantalon d'écarlate brillant, a de longs cheveux noirs; il nous a emmenés en virée dans sa voiture des stups au moteur gonflé, avec son flingue, ses menottes, sa radio et ses jumelles. Il a amené Linda menottes aux poignets dans un magasin de vins et spiritueux. En revenant, il a conduit comme un fou et a klaxonné en passant devant une voiture de police garée le long du trottoir. Linda était terrifiée, mais Tessa et moi nous nous amusions bien, nous savions bien que l'agent n'était pas so^ul du tout. Nous ne savons pas à quoi il jouait. Il m'a donné sa carte afin que je puisse l'avertir ou le contacter si j'en éprouve le besoin. Il y a beaucoup de drogues qui circulent dans le coin, principalement de l'héroine, et George a déjà participé à un coup de filet. C'est un quartier si haut de gamme et si respectable que les gros dealers d'héroine y ont rappliqué. Il y a des véhicules banalisés de la brigade des stups un peu partout. On s'attend à de nouveaux coups de filet. Pourquoi George m'a-t-il donné sa carte? Il ne l'a donnée à personne d'autre, m^eme Linda ne l'a jamais vue. Contrairement à George, Tessa m'a conseillé de ne jamais l'avoir sur moi. Est-ce qu'il y a quelque chose en cours? Peut-^etre que non. Comme au Canada, je participe ici à la lutte contre la toxicomanie, ainsi j'ai collaboré à la préparation de la partie antidrogue du programme de notre candidat démocrate au Congrès. George est-il en service quand il vient boire beaucoup et plaisanter de façon suggestive avec les filles? Je l'aime bien mais je ne le comprends pas. Je ne comprends pas grand-chose, il faut dire.
La réalité a ici une qualité plastique, non dans le sens habituel de ce mot, mais plut^ot changeante et à moitié transparente, comme si parfois on pouvait voir des ruines à travers. Un cactus et une étoile au loin, de l'autre c^oté des yeux de celle que tu aimes. Il y a une nouvelle de SF comme ça: un type contemple avec amour les yeux de la fille qu'il a toujours désirée, et il voit Arcturus. Elle n'est pas là du tout. Est-ce que Tessa est ici? L'univers est en carton, et si on s'appuie trop longtemps ou trop lourdement dessus on passe au travers. Certains de mes amis s'en sont aperçus aussi, je ne suis pas le seul. Peut-^etre souffrons-nous tous d'une psychose collective qui provoque en nous une sensation d'irréalité, peut-^etre faisons-nous subir à la réalité qui nous entoure un test incorrect, et que le dysfonctionnement est interne à notre système de perception, à notre cognition. Selon certaines rumeurs qui me sont parvenues de diverses sources, dont l'agent de Solarcon à San Rafael et des militaires de retour du Vi^et Nam, il existerait une nouvelle MST, incurable, qui entra^ine une dégradation rapide et mortelle du cerveau. J'ai si souvent vu des gens au cerveau en train de cramer se transformer en machines réflexes répétant encore et toujours les m^emes actions futiles et inappropriées. Un ami médecin, qui travaillait dans le secteur public à San Francisco, m'avait appelé à San Rafael pour me suggérer d'écrire une nouvelle de SF basée sur la présence dans l'atmosphère d'une toxine invisible, le plomb par exemple, qui cramerait le cerveau de la population de façon si subtile et si progressive que personne ne s'en rendrait compte. Ce qui donnerait des situations du genre: un homme va rendre visite à son ami Pete. Oh, mais Pete est mort il y a deux ans, lui répond-on. Ah! Bon, ben, je repasserai le voir la semaine prochaine. Et l'homme s'en va. À partir de ces choses épouvantables, de ces suggestions parfois excentriques, parfois affreusement précises, j'ai écrit mon discours de Vancouver, dans lequel j'oppose l'humain authentique à ce que j'ai appelé l'androide, la machine réflexe. En ce moment m^eme, on imprime ce discours pour le diffuser dans différents pays, à commencer par les États-Unis. Comme dans l'exemple fictif ci-dessus où le type oublie qu'il est déjà au courant de la mort de Pete, j'y remarque une détérioration mémorielle et une réponse émotionnelle plate et inappropriée à la découverte, puis une action-solution complètement hors de propos il réessaiera la semaine suivante. Ça, c'est l'androide. Stéphanie, la personne la plus brillante que j'aie jamais connue, a travaillé avec moi sur cette histoire à San Rafael. L'exemple de l'ami mort vient d'elle. Nous n'avons pas terminé l'histoire, malgré tous les autres exemples qu'elle a pu trouver Il y a un seul numéro dans l'annuaire, le m^eme pour tout le monde. Quand vous le composez, on vous répond qu'il n'est plus attribué. Alors vous revérifiez dans l'annuaire et vous rappelez le m^eme numéro et cette fois vous obtenez votre correspondant, sauf que ce n'est pas lui, mais vous vous en fichez parce que la br^ulante intelligence de Steph s'est éteinte, a petit à petit rejoint le silence et le néant. Je devais littéralement la tirer du lit le marin, la forcer à s'habiller, la conduire dans un café pour qu'elle prenne un petit déjeuner, et m^eme passer la commande pour elle. Elle ne sentait, ne faisait, ne pensait rien. Son esprit s'est éteint et ils sont venus l'emmener, comme je l'ai dit. Je me demande corn ment elle va maintenant. Je l'aimais beaucoup.
La seule réalité que je connaisse est la chaleur et le confort que nous avons ici, Tessa et moi, avec notre musique, Seymour et nos amis. Nous nous cramponnons l'un à l'autre, nous nous rassurons l'un l'autre comme si nous étions les derniers survivants. Non pas comme les derniers hommes encore en vie après la Troisième Guerre mondiale, mais les derniers survivants chaleureux et humains qui peuvent s'aimer l'un l'autre, rire, et s'attrister en cas de besoin. Nous ne sommes pas irresponsables quand il faut, comme sur KPFK, ^etre responsables, mais en m^eme temps nous refusons de nous laisser démoraliser ou préoccuper par des problèmes et des terreurs quand nous pouvons l'éviter. Je n'ai jamais été si occupé, si actif de ma vie, à discuter et à donner des conférences, et je n'ai jamais ressenti un amour si profond. Tessa et moi menons une vie de fous furieux, avec des journées épuisantes qui nous voient nous coucher à trois ou quatre heures du matin, dormir à poings fermés et nous lever en pleine forme, frais et dispos. Nous avons un chouette appartement, très agréable, dont nous prenons bien soin. Tessa comme moi sommes efficaces et productifs. Si je la perdais, tout serait terminé pour moi, et je crois qu'elle pense la m^eme chose vis-à-vis de moi. Quand nous nous disputons, il nous arrive d'évoquer notre séparation, mais je la prends alors dans mes bras, je sens et j'écoute les sanglots de son cœur brisé et je sais que ni elle ni moi ne pourrons ou ne voudrons continuer à vivre seuls. C'est pour moi, enfin, une vie totale, un engagement total vis-à-vis d'une personne, d'une personne chaleureuse, tendre, adorable, avec des idées, une activité; Non une satisfaction passive mais une joie qui court, se précipite, galope à travers un pré ouvert et fertile mais nébuleux, nous deux main dans la main, suivis par un animal amical dont nous ne distinguons pas encore la forme, mais c'est réel, c'est là, c'est l'accomplissement. Théoriquement, nous ne disposons d'aucune explication satisfaisante. Autrement dit, toutes nos théories se valent. Peut-^etre notre société a-t-elle atteint le stade où la connaissance est trop importante, où on en sait trop, où il y a trop de données exactes: il n'y a pas une, mais plusieurs réalités, comme celles sur lesquelles j'écrivais. Nous vivons dans un roman de Philip Dick, désormais, nous autres. Surtout moi. Comme l'a dit Brian Aldiss, Philip Dick est le premier à unir le r^eve intérieur à la réalité extérieure. Et aussi: Phil Dick a fait dire à un personnage d'un de ses livres: Tout ce qui a jamais été dit par quelqu'un est vrai. Eh bien, il est possible que, comme le critique de rock Paul Williams l'a dit un jour, j'ai fait plus que la moyenne pour façonner et définir la pensée de ce siècle. Je ne sais pas, je n'ai aucun moyen de déterminer si les univers des autres gens ressemblent aux miens. Il y a là un problème de communication, un problème terrible, et peut-^etre mon docteur de San Rafael avait-il raison de l'attribuer à l'existence d'une psychose collective il a dénié avec raison l'existence de la prétendue nouvelle parésie de cinq ans qui nous pourrit le cerveau, mais s'il y a un affaiblissement de la communication verbale, au moins subsiste-t-il la capacité de communiquer à un m'veau concret, physique: nous avons des problèmes avec nos processus de pensée abstraite parce que la pensée abstraite ne nous permet plus d'appréhender et de comprendre notre réalité, mais nous pouvons toujours tenir l'autre, le serrer dans nos bras, le réconforter, lui faire l'amour, le frapper et sécher ses larmes. Je ne nous crois pas schizophrènes. Je crois que nous sommes des gens qui avons essayé de faire notre chemin dans la vie par la pensée et qui nous rabattons maintenant sur les sentiments, sur la colère, l'amour, la peine et l'humour. Sur KPFK, Norman et moi avons défini à la fois les limitations et les défauts de la SF: j'ai décrit les deux types de cognition, la faculté concrète et l'abstrait, et avancé que la SF semblait former une espèce de troisième réalité combinée, située entre les deux et composée des deux, mais nouvelle et unique, à la fois concrète et abstraite. Quand elle discute d'oranges, ai-je dit, la philosophie doit à un moment ou un autre se référer à une véritable orange. Ce nouveau type de monde dans lequel nous évoluons n'est ni un monde abstrait et verbal discutant d'oranges, ni le monde concret de l'objet orange; cette réalité multiple, déjà existante et composée, semble-t-il, à moitié d'hallucination et à moitié de réalité objective, on peut l'affirmer à la fois vraie et fausse, à n'importe quel moment: elle transcende la logique d'Aristote, comme la Loi d'exclusion du milieu: Une chose est soit A, soit non-A, afin que nos pensées contr^olent quelque peu, mais pas totalement, la réalité; comme tout le monde, le scientisme chrétien a à moitié raison.
On considère plut^ot le terme demi-vérité comme péjoratif. Quand j'ai passé le Test multiphasique, j'ai été incapable de répondre à des questions structurées du genre: Dieu est a bon b mauvais c entre les deux. Toutes les réponses me semblaient correctes. À cette époque-là, je ne pensais pas de cette façon formelle et structurée, celle des personnes conformistes qui avaient conçu le test. Maintenant je ne pense pas différemment: je ressens différemment. Et mon monde est différent, lui aussi. Et il y a beaucoup de gens avec beaucoup de mondes différents, de m^eme qu'il y a de nombreux systèmes de valeurs autorisés et plus un seul système officiel. À une époque, nous nous sommes battus pour une société libre dans laquelle chacun pourrait croire et s'exprimer à sa guise. La société est désormais plus libre en profondeur et chacun est libre d'avoir son propre monde idiomatique. Mais il ne s'agit pas des mondes solipsistes de sa création subjective, comme dans le cas des schizophrènes: chacun r^eve, mais r^eve sous contr^ole non de l'objet, comme Santayana l'a affirmé un jour au sujet de notre expérience éveillée de la réalité mais sous contr^ole des autres r^eveurs. Ce qu'il nous faut donc combattre, c'est la paranoia, cette prémonition erronée que les autres, tandis qu'ils r^event, nous contraignent de façon hostile, violent notre propre r^eve en aidant à le façonner. Il ne s'agit ni d'hostilité ni de coercition mais, forcément, d'une collaboration. Tout est là: nous devons façonner un r^eve commun qui diffère pour et à cause de chacun de nous, mais qui doit s'harmoniser en ce sens qu'il ne doit ni s'exclure ni s'annuler de section en section. Comment y arriver, je n'en sais rien, bien entendu.
Peut-^etre n'est-ce pas possible. Tessa et moi avons commencé par des réalités conflictuelles, puis découvert que la réalité de l'autre s'effondrait quand nous la mettions à l'épreuve. Désormais, au lieu de détruire la réalité de l'autre, elle et moi en façonnons une pour nous deux. Si deux personnes r^event le m^eme r^eve, celui-ci cesse d'^etre une illusion. Jusqu'ici, seul le consensus qu'une ou plusieurs autres personnes voient la m^eme chose que vous permettait de distinguer la réalité de l'hallucination. C'est l'idios kosmos, le r^eve privé, par opposition au r^eve que nous partageons tous, le koinos kosmos. Ce qui est nouveau à notre époque, c'est que nous commençons à voir l'artificialité tremblante du koinos kosmos qui nous effraie par son insubstantialité et un début de tangibilité de l'hallucination. Comme avec la SF, une troisième réalité existe à mi-chemin entre les deux.
Bon, il faut que j'aille faire la vaisselle. Ce qui a plus de réalité que tout cela. Du moins je l'espère. En jetant un coup d'œil à l'égouttoir derrière moi, je vois soixante-dix assiettes sales reprendre forme avec réticence quand elles s'aperçoivent que je les regarde. Je ferais mieux de les laver avant qu'elles perdent patience et disparaissent à nouveau.
Ai-je dit qu'en fait c'est Tessa qui a écrit cette lettre et qu'elle me r^eve? Qu'elle a été mon nègre pour cette lettre? Que je suis mort? Moi qui croyais que le mort était toujours le fant^ome;
Je viens de me relire. On pourrait objecter que Tessa et moi avons peut-^etre fusionné deux systèmes défectueux et conflictuels en un seul, défectueux, qu'il nous pla^it de partager. Le fait que nous y participions tous les deux et qu'il nous satisfasse ne prouve rien. Un cancéreux qui refuse d'admettre sa maladie peut très bien s'en porter jusqu'à ce que son cœur cesse de battre, et il paye à ce moment-là un prix terrible, le pire de tous: au lieu de prendre petit à petit conscience de toute cette réalité, il doit l'affronter condensée en un seul instant. Il ne fait que la reporter à plus tard. La compresser dans le temps accro^it son intensité. Courir à l'échec, selon l'expression populaire. Pour les Grecs, les dieux finissent toujours par se venger de l'humain qui les défie avec son hubris, et l'hubris ultime, le grand péché ultime contre les dieux, c'est de nier leur existence. Tessa et moi ne nous contentons pas de nier certaines parties de la réalité: nous dénions toute existence à la réalité elle-m^eme. Comme dans Les mangeurs de lotus de Tennyson, il semble que nous disions laissez-nous tranquilles. En fait, nous ne disons pas rien n'est réel, un point c'est tout, mais nous avons perdu soit la capacité, soit le critère qui nous permet de déterminer ce qui est réel, aussi à la place établissons-nous qui est réel. Et comme il y a beaucoup de qui, nous n'aboutirons probablement pas à une seule réalité mais à plusieurs, autant qu'il y a de personnes authentiques. En l'occurrence, dans notre relation, l'autre est comme le réel qui plut^ot que le réel que. Il y a des objections évidentes à cela, mais au moins ne peut-on nous accuser de réification. Il me semble que de nos jours le monde a un peu trop tendance une tendance pernicieuse à transformer les gens en objets ce qui leur cause probablement plus de mal que n'importe quoi d'autre. Au pire, ce que nous faisons nous, c'est transformer tout ce que nous rencontrons en entités vivantes. Ce qui a, j'imagine, une qualité primitive, un animisme. Aussi ferions-nous bien de le diriger en général vers ce qui, sans doute, constitue déjà les portions animées de notre environnement: les autres gens. À dire vrai, je me rattache moins à la vision du monde de Tessa qu'à Tessa elle-m^eme, et c'en est le cœur; c'est, vraiment, le cœur de Tessa, non sa t^ete, si confuse et paumée qu'elle en ressemble à la mienne. Elle a reçu hier le premier exemplaire de sa revue Intellectual Digest, ça l'excitait beaucoup. Plus tard dans la soirée, elle l'a repris pour écraser un chrysope qui voltigeait au-dessus du canapé et, en bloquant son coup, j'ai provoqué la désintégration de la revue telle que nous la connaissons. Je me suis alors confondu en excuses, ce qui l'a stupéfiée. La revue s'en fiche, a-t-elle dit, le chrysope, non. Je contemplais souvent leurs nuées dans le ciel, ils sont si jolis. Pour elle, toutes les idées exprimées dans la revue, si brillantes et importantes soit-elles, ne valent pas la vie d'un insecte, et nous avons là un exemple de la bonté de cœur de Tessa. Nous pouvons acheter un autre exemplaire de la revue, a-t-elle dit, mais un autre chrysope ne serait pas le m^eme chrysope. Je suis s^ur que le chrysope que j'ai épargné serait d'accord, et je le suis moi aussi.
Cher Bob,
Vous allez m'écrire une grande lettre? Non? Oui? Entre les deux? De toute façon, le manque d'argent nous a obligés à reporter notre voyage au Canada. Il y a deux semaines, nous avons pris l'avion pour San Francisco afin de régler mon divorce. Il m'était jusqu'ici légalement impossible de résider au Canada, à cause de ma femme aux États-Unis pour émigrer, il m'aurait fallu un consentement écrit qu'elle ne m'aurait pas donné, mais désormais plus rien ne m'en emp^eche puisque je ne suis plus marié. Tess n'avait jamais vu San Francisco. Je nous ai retenu une suite dans un h^otel sur Geary. Nous y avons passé quatre jours. Nous avons pris deux fois le Cable Car, nous sommes allés au Golden G^ate Park, au zoo, à Chinatown, North Beach, Fisherman's Wharf; un peu partout, en fait. Ça lui a vachement plu. Cette ville est magnifique, vous ne trouvez pas, Bob? J'avais oublié. Quand nous sommes arrivés au tribunal de Marin County Tess m'accompagnait en qualité de témoin de ma situation financière, vu qu'elle vit avec moi j'ai découvert que ma femme était devenue folle, elle sortait à peine de l'h^opital psychiatrique. Elle faisait vraiment peine à voir, ainsi délabrée, délirante et en pleine régression, elle n'a pas arr^eté de m'appeler na des surnoms que nous n'avions pas utilisés depuis des années et d'évoquer des événements du passé comme s'ils venaient de se produire. Et elle a trouvé que je ressemblais à son psychiatre. Elle nous a bouleversés et attristés, Tess et moi. Après l'audition, Nancy est venue vers nous, elle a emprunté dix dollars et des allumettes à Tess, m'a embrassé et a serré Tess dans ses bras après avoir tenté de nous convaincre de passer à l'appartement où elle vit avec un type qui vient de purger une peine de prison pour vol à main armée rapt et agression. Ta fille est folle de lui, m'a dit Nancy. Ma petite fille a cinq ans. J'ai commencé à pleurer, alors Tess nous a mis dans un taxi et nous sommes revenus à San Francisco, où nous avons passé encore deux jours. Nancy devait nous rejoindre au zoo avec ma fille, mais elles ne se sont pas montrées; Tess et moi avons erré dans le zoo toute la journée, le moral à zéro. Le soir, j'ai appelé Nancy pour lui demander pourquoi elles n'étaient pas venues, elle et ma fille. Il me manquait les cinquante cents pour entrer au zoo, a-t-elle expliqué. Je lui ai rappelé les dix dollars que Tess lui avait donnés. Elle les avait manifestement perdus.
Nous sommes maintenant heureux d'^etre rentrés chez nous, très fatigués, épuisés et toujours démoralisés. Sans Tess, je ne sais pas ce qu'il me serait arrivé là-bas. On peut ^etre amis, maintenant! s'est écriée joyeusement Nancy. Je vis à presque mille kilomètres de chez elle et je ne reviendrai sans doute jamais dans la région de San Francisco. La pauvre, elle est vraiment à c^oté de la plaque, et si ce n'est pas le cas je préfère ne rien en savoir. Tess a été super du début à la fin, à l'audience elle est restée assise juste derrière moi avec un air à la fois sexy, chic et digne. Juste avant que Nancy n'aille à la barre, je me suis penché pour la toucher et la rassurer: elle avait l'air si fragile et décharnée elle avait perdu beaucoup de poids et s'était frisé les cheveux et un peu trop maquillée. Quand elle a senti que je la touchais, elle s'est tournée vers moi et m'a dit N'aie pas peur, Fuzzy. C'est comme ça qu'elle m'appelait il y a des années. Un divorce peut ^etre une véritable épreuve, n'est-ce pas Bob? Avant l'audition, elle m'a annoncé avec fierté posséder un de mes livres, En attendant l'année dernière, que je crois lui ^etre dédié: Un chemin où tu peux fouler le soleil et ^etre Plus brillante que lui, un poème de Henry Vaughan. J'ai oublié.
De toute façon, maintenant j'ai Tess, qui est rationnelle, tendre, ne se frise pas les cheveux, croit que son nom figure sur les listes secrètes du FBI et que celui-ci la surveille en douce. Je ne peux m'emp^echer de me souvenir du psychiatre de Nancy qui, lors de sa précédente crise psychotique, lui avait conseillé de me quitter et proposé son aide, si elle le faisait, pour grandir et devenir saine d'esprit et ainsi de suite. Elle a suivi son conseil, et regardez ce que ça a donné: on dirait une enfant de onze ans. J'aurais pu assurer le psy de son erreur: Nancy sortait d'un h^opital psychiatrique quand je l'ai rencontrée en et j'ai vraiment beaucoup fait pour l'aider à aller mieux. Tout s'est bien passé pendant des années et puis quelqu'un lui a refilé du LSD et tout a été fini. Je ne crois pas qu'elle s'en remettra, maintenant. Autant pour les drogues hallucinogènes, l'hallucination est trou béant de la tombe. La tombe n'a pas été bien loin pour moi non plus, vous vous en souvenez. Je commence à peine, avec l'aide de Tess, à oublier le passé. Comme l'a dit Pétrarque: À moins que le passé ne périsse, je ne peux ^etre sauf.
Mais si jamais je perds Tess, je retomberai tout au fond, et cette fois, comme ce panneau que nous avons vu à l'aéroport, ce sera terminal. En fait, c'était un panneau terminal parking, mais vous voyez ce que je veux dire.
Dans notre sommeil, la douleur, qui ne peut abandonner, tombe goutte à goutte sur le cœur jusqu'à ce que, dans notre désespoir, contre notre volonté, arrive la sagesse par l'atroce gr^ace de Dieu. Eschyle.
Mais on oublie. C'est la gr^ace de Dieu, aussi, non pas atroce mais bienveillante. Aller à Marin County et revoir Nancy a ravivé des souvenirs qui s'effaceront à nouveau et que recouvriront les satisfactions du présent. Nous avons été très occupés il y a quelques semaines, avec Norman Spinrad, nous avons parlé trois heures en direct sur KPFK, une radio FM de Los Angeles. L'interviewer était loin de vous valoir, et nous avions dix lignes téléphoniques pour passer les auditeurs à l'antenne. Notre retardateur de huit secondes était foutu, aussi me sentais-je un peu tendu. Un auditeur a utilisé l'expression merde en barres, mais à part ça, tout s'est bien passé. Norman et moi avons attaqué Bob Heinlein et il y a eu de nombreux appels pour prendre sa défense. Tout ça a été enregistré sur bande magnétique. Puisqu'on parle de bande et d'enregistrement, je vous joins un chèque de moi de cinq dollars pour vous suborner afin que vous m'expédiiez cette bande que vous, Jamis et moi avons faite à l'époque sur CKLG. Je tiens vraiment à l'obtenir, pouvez-vous m'en faire une copie et me l'envoyer ici? S'il vous pla^it! Comme ça je pourrais la passer ici lors des cours de science-fiction à l'université du coin et m^eme en placer une copie dans leurs collections spéciales. Ça a vraiment beaucoup d'importance pour moi, je meurs d'envie d'écouter cette bande. Cela me permettrait de raviver tant de bons, très bons souvenirs, et cela m'aiderait peut-^etre à me décider à revenir en Colombie-Britannique.
Mes félicitations pour ^etre devenu un célèbre DJ, à moins que je l'aie déjà dit dans une précédente lettre? J'en suis encore aux anges, mais une fois encore, je vous ai toujours considéré comme très doué.
Ici, l'université m'a sollicité pour enseigner la science-fiction au prochain semestre. Ça paye bien. J'ai dit oui, mais je crois qu'en fait nous serons partis à ce moment-là, soit à San Francisco, soit au Canada. Mais il valait mieux accepter de toute façon, non?
Nous avons enfin vu Seigneur, quel film terrifiant, beau et impressionnant, quelle expérience archétypale, comme si c'était réel. Surtout la fin. Vous ne trouvez pas? J'ai réussi aussi à mettre la main sur Camp de concentration de Thomas Disch. Je me suis assis et l'ai lu d'une traite en une soirée. Tess a vu l'intensité de mon agitation et de ma réaction et elle est restée avec moi pour m'apporter du café et me tenir compagnie. Bob, je ne crois pas qu'on ait jamais écrit de meilleur roman de SF, si ce n'est de meilleur roman tout court. J'ai écrit à Tom Disch aux bons soins de Doubleday pour le lui faire savoir. Quelle œuvre extraordinaire, quelle œuvre d'art pur. C'est une grande contribution à notre culture. Après l'avoir lu je me suis senti libéré d'une espèce de tourment intérieur dont je souffrais depuis toujours, je crois. J'ai ressenti une joie paisible, comme après une épouvantable crise de fièvre, quand on se sent affaibli mais en bonne santé. Purgé, au sens qu'Aristote employait à propos de la tragédie, dont c'était selon lui la plus grande fonction dans nos vies. Vous avez lu ce livre? N'hésitez pas à le recommander autant que possible. C'est un vrai chef-d'œuvre. Unique dans ce qu'il vous dit et dans ce qu'il vous fait quand vous le lisez. Je ne suis pas surpris qu'il soit dédié à Thomas Mann: d'une certaine façon, il ressemble à La Montagne magique, mais en bien plus subtil. Il ne se limite pas à étudier ou à décrire la maladie, il la soigne, je veux dire, il soigne le malade, le lecteur. Tess est en train de le lire, et ne sortira pas de la chambre d'amis où elle l'a emporté, avec ses cigarettes. Je me suis contenté de lui apporter un sandwich et je la laisse tranquille. Si je peux à nouveau m'asseoir et lire comme ça un roman grave d'un bout à l'autre, je le dois à l'intensité du champ de concentration qu'elle irradie. J'avais oublié à quel point ma capacité d'attention s'était rel^achée et affaiblie, avant de la rencontrer. Pour vous dire juste un des trucs qu'elle a faits pour moi: elle a réussi à me faire cesser de parler comme un moulin à paroles, et à m'asseoir pour étudier, lire, me concentrer, travailler, écrire, grandir. Que Dieu bénisse cette petite nana sexy. Je lui ai acheté tout un lot de v^etements genre minijupe, l'autre jour, ouaouh, elle est vraiment excitante là-dedans. Vous devriez voir ça: écharpe et casquette, minijupe en cuir, pull, talons, chapeau et grand sac à main artisanal en cuir que je lui ai acheté à San Francisco. Maintenant que j'y songe, je l'ai équipée de pied en cap, y compris une alliance. Nous nous marions dès que mon divorce sera prononcé, dans six mois. Je la surnomme mon canon attitré. Elle l'est vraiment. DAW Books sort bient^ot un recueil de mes nouvelles que je lui ai dédié. Une dédicace sincère: À la fille aux cheveux noirs que j'aime tant. Suivie de son nom, Leslie Busby c'est moi qui lui ai inventé celui de Tessa. Sur le plan officiel, la voilà ma secrétaire particulière, elle s'occupe de l'essentiel de ma correspondance professionnelle, par exemple avec la fac de Marin County où je suis censé donner une conférence publique le mois prochain. Tess n'est pas satisfaite de l'avance et des dispositions prises pour notre voyage et leur a écrit pour leur en faire part, elle leur a dit que je ne viendrais pas s'ils n'arrangeaient pas tout ça. Elle peut ^etre très professionnelle et dure quand il le faut. Elle m'impressionne. Tess est une bagarreuse. Et si tendre en m^eme temps. Surtout avec les matous, nous adorons tous deux les chats et aimerions tant ^etre autorisés à en posséder au moins un. Surtout des vieux.
Ecrivez-moi, s'il vous pla^it, Bob. J'ai eu des nouvelles de Jamis par téléphone, elle va bien. Et envoyez cette bande! Ce serait si bon de réentendre les vibrations de votre voix.
Chère Ursula,
Vous pensiez ne plus jamais avoir de mes nouvelles je parie. Mike Bailey vous a peut-^etre dit que si j'ai cessé de vous écrire, c'est parce que tout d'un coup, là-bas à Vancouver, je me suis totalement effondré et l'Intervention d'urgence m'a conseillé d'aller à X-Kalay, un centre de thérapie où l'on réside à plein temps. En une semaine, tout allait bien mieux dans ma t^ete et j'étais sorti de la bassine -à-d. récurer des casseroles et des po^eles toute la journée pour travailler à leurs relations publiques: on m'a donné un bureau et une machine à écrire pour que j'aide à la coordination des organisations d'assistance aux drogués de la région. Il se trouve, voyez-vous, que X-Kalay s'occupe essentiellement d'héroinomanes, surtout ceux qui ont fait beaucoup de prison. Imaginez ma surprise.
Mais, Ursula, cela a été un boulot merveilleusement gratifiant, surtout de voir le regard de ces junkies de quinze ans et plus que la mafia obligeait à se prostituer, vraiment des petites filles, de voir leur regard retrouver humour et redevenir un tant soit peu lumineux. Je me suis attaché à de nombreuses personnes et cela a constitué une bonne expérience pour moi. Cela m'a réellement endurci. Nous avions la thérapie d'attaque la plus dure de toute l'Amérique du Nord, m'a-t-on dit. Ils voulaient surtout me guérir de mon fort tropisme envers les petites nanas aux cheveux noirs. L'amour pour l'une d'elles et la peine de l'avoir perdue avaient presque eu raison de moi. De toute façon, ils ont échoué. J'ai fini par recevoir un courrier d'une université, celle d'ici, à Fullerton, en Californie, qui me proposait de venir voir si ça me plairait, ce que j'ai fait. Et ça m'a plu. À peine descendu de l'avion à International, j'ai rencontré une petite nana sexy aux cheveux noirs que l'université avait envoyée me chercher. Celui que les dieux veulent perdre, ils lui envoient une brune sexy. J'en suis aussit^ot devenu g^ateux, j'ai loué un appartement, et me voilà retombé dans les affres de l'amour sans espoir. Ouaouh!
Mais enfin tout va bien maintenant, cette fille a fini par partir un mois en Europe, et durant son absence j'en ai rencontré une autre, très différente. Les dieux se sont trompés. Cette fois, ils ne m'ont pas envoyé une fille cruelle comme celle que je décris dans mon dernier roman paru chez DAW, Le Bal des schizos, mais la personne la plus chaleureuse, la plus gentille, la plus précieuse que j'aie jamais rencontrée. Tessa et moi vivons ensemble depuis le juillet, le jour de notre rencontre, à une petite f^ete. Après la f^ete, je l'ai emmenée chez moi et nous y sommes toujours, nous prévoyons de nous marier; Tessa est ma secrétaire particulière et me serre dans ses bras la nuit quand je revis dans mes r^eves les peurs et les peines du passé. En ce moment m^eme, sa petite sœur Georgia et eue sont en train de bouquiner dans le salon, nous venons de terminer un copieux petit déjeuner préparé par Tessa. Elle est si mignonne, si petite: elle ne pèse que quarante-huit kilos, elle est souple et svelte, elle aime la lutte, le cheval, récriture, étudie les sciences exactes adore les vieux matous qui n'ont pas d'autre endroit où aller, comme moi. En ao^ut, nous avons assisté ensemble à la convention mondiale de SF à L où devant un panel j'ai prononcé un discours au sujet d'une digitaire qui s'emparait de l'univers. Récemment, Norman Spinrad et moi avons parlé trois heures en direct sur KPFK, une radio FM de À la première pause, Tessa s'est précipitée pour m'apporter cinq briques de lait. Me revoilà heureux, après si longtemps. En partie à cause des bons amis que j'ai ici dans la SF, en partie parce que je me remets à écrire, mais surtout parce que Tessa et moi nous sommes créé un nouveau petit foyer et faisons des plans d'avenir; avec elle j'envisage le futur au lieu de regarder le passé. Elle a m^eme viré quelques-unes de mes ex-petites amies cruelles et froides. Elles, ne t'aiment pas, Phil, m'a-t-elle informé, encore que je le savais déjà. Je vais m'en occuper. Et elle l'a fait.
Je suis très fier du discours que j'ai prononcé à la convention de Vancouver en février, d'ailleurs je voulais vous en expédier une copie, seulement je n'en ai toujours pas. Pour qu'il soit imprimé, j'ai d^u envoyer les deux exemplaires que m'avait fait parvenir Mike Bailey. Bruce Gillespie en Australie va le reproduire dans Commentary. Il dit que ça lui pla^it et il espère qu'à l'avenir mon œuvre sera basée là-dessus. Je l'espère aussi. Frank Denton, à Seattle, je crois, va l'imprimer aussi. Dès que j'en récupère un exemplaire, je vous l'envoie.
Et vous, comment va votre œuvre? On me dit que vous avez publié un roman qui se rapproche de ce que j'écris. L'Autre Bord du sommeil ou quelque chose comme ça? C'est vrai? Je peux le voir? Vous en avez un? Chez qui est-il sorti, que je puisse le commander?
C'est un dr^ole d'endroit, ici, du c^oté de Disneyland: tout est en plastique, sauf les gens. Tessa n'en est jamais sortie de sa vie, à part les quatre jours que nous avons passés à San Francisco il y a trois semaines. La ville l'a enchantée et elle aimerait vivre là-bas. Je l'ai emmenée partout, je lui en ai montré autant que je pouvais. Elle a surtout apprécié le parc et le zoo, elle voulait s'installer dans le parc et monter à cheval. Nous avons pris un cable-car et Tessa m'a demandé la permission de s'accrocher dehors histoire qu'une voiture l'en décroche en passant et l'envoie rouler sous les roues d'un camion en stationnement, mais je n'ai pas voulu. Chaque chose en son temps.
Celui que les dieux veulent ravir, ils lui envoient Tessa. J'espère que vous pourrez la rencontrer, bien entendu elle souhaite faire votre connaissance et il se peut que nous voyagions vers le nord bient^ot. Pouvons-nous passer? Sommes-nous invités? Si nous venons en voiture, nous voyagerons avec Seymour, sa souris apprivoisée, et si nous prenons l'avion alors ce sera avec Pansy, le tribule que David Gerrold nous a vendu au rabais à la convention mondiale. Pansy mange très peu et ne dit rien. Je pense qu'il s'est noyé la semaine dernière, mais personne n'en sait rien, il n'a changé ni d'apparence ni de comportement. Ils sont de toute évidence différents de nous, je suis heureux de signaler qu'avec nous, c'est facile à voir.
Chère Tess,
Eh bien, me voilà sous le soleil de Cleveland, gr^ace au premier prix du Concours de Sosies de punaises puantes de Fullerton. Le premier prix, celui que j'ai gagné, consiste en une semaine à Cleveland. Le deuxième prix donne droit à deux semaines à Cleveland. Quant au troisième prix, rarement décerné, il s'agit de deux semaines à Cleveland avec Linda. Ouaouh, c'est chouette ici. De grands immeubles, de gros nids-de-poule, de gros flics. De vieilles peaux vulgaires en lieu et place de femmes. Ici aussi, comme chez nous, on se sert d'argent et non de perles et de colifichets. On peut plus ou moins se détendre et avoir l'impression que quelqu'un qui visiterait la ville pourrait déclarer en toute franchise: J'aime Cleveland et Cleveland m'aime. Ça vous touche. Ce que fera Cleveland quand je partirai, je n'en ai vraiment pas la moindre idée. Ça fait mal, quand la personne que vous aimez s'en va. Mais tu ne peux pas comprendre, Tess au cœur cruel, Tess aux ravissants cheveux noirs et à la poitrine haute et ferme, toi qui a as? fait souffrir, voire blessé, des hommes comme moi à maintes et maintes reprises. Plus précisément, TU AS BLESSÉ MON CŒUR PAR TA CRUAUTÉ, TON INDIffÉRENCE ORTHO? ET TES MANIÈRES ARROGANTES, COMME DE LIRE TOUTE LA JOURNÉE ET DE NE PAS T'OCCUPER DE LA VAISSELLE. J'y reviens plus loin.
Lors de nos derniers instants ensemble avant le départ, dans la zone trente minutes du parking de l'aéroport international de Fullerton, tu m'as demandé candidement pourquoi j'avais accepté le prix du Concours de Sosies de punaises puantes de Fullerton une semaine à Cleveland et pourquoi je te laissais et partais pour toujours une semaine à Cleveland, c'est pour toujours. Je n'ai pas eu le courage d'y aller franco à ce moment-là, tu te trouvais assez près pour pouvoir me frapper, je n'ai pas eu le courage de t'expliquer pourquoi je saisissais cette chance unique de t'échapper, finalement pour toujours! Mais tu savais qu'en quelque sorte je me débattais pour libérer mon cou de la prise bloquante qu'y avait effectuée ton amour, non? Tu le sentais, avec quelque chose d'autre que les cinq sens ordinaires dont nous sommes tous équipés pour parvenir à traverser cette vallée je veux probablement dire: voile de larmes. Tu as peut-^etre remarqué également que je boitais quand j'ai couru attraper l'avion de Fullerton avant qu'il ne s'envole tu as d^u remarquer aussi que j'y étais parvenu. Si je boite si fort, Tess, c'est parce que rien n'a changé depuis que tu m'as rencontré. Je suis toujours un animal malade et blessé, blessé par la haine et la violence de la vie moderne en Amérique, dans cette culture dans laquelle nous baignons tous sauf à Cleveland. Je me souviens qu'à cette f^ete de Ginger, tu avais remarqué mon œil les deux, en fait plein de tristesse et de chagrin. Et pour soulager cette tristesse et ce chagrin, tu avais eu la bonne idée de grimper sur mes genoux et j'avais eu la bonne idée de l'entourer de mes bras et ainsi de suite. Dis donc, comme ma tristesse et mon chagrin avaient disparu, tu t'en souviens certainement. Quel bon moyen de se débarrasser de la tristesse et du chagrin! Je comprends ça! Tu n'avais pas l'air de te sentir trop mal, toi non plus. Toujours est-il que je reste cette b^ete boiteuse du champ évoqué par le Christ dans ses mémoires, celle qui ne récolte pas ce qu'elle a semé, ou un truc dans ce genre-là. Ce qui signifie que tes bras autour de moi et ta poitrine tiède et ferme ont pu bannir ma souffrance À l'époque disons, les six premiers mois, mais uniquement en surface, en fait. Tout au fond de mon cœur, la souffrance universelle de l'humanité tout entière continue à bouillir comme une marmite de colle chaude, celle que l'on tire du sabot des vaches. Ou des sabots. N'importe. Mon cœur, en vivant jour après jour avec toi, Tessa, ressemblait à cette marmite de colle chaude qui bout et bouillonne et souffre sur le fourneau de ton intensité incandescente, de cette énergie qui te pousse à t'accomplir surtout dans le domaine des lettres. Mais à t'accomplir pour qui? Tu te le demandes sans doute, Tessa, et tu fais bien de te le demander, et tant qu'à faire, demande-toi ce que cela a co^uté et à qui. Ce que cela t'a co^uté à toi, Tessa, Tess, Leslie, Les, Miss Busby ou quel que soit le nom que tu te donnes maintenant, quand en t'élevant comme un météore vers le firmament de la gloire et la fortune dans la profession que tu as choisie d'auteur de petites phrases pour boucher les bas de page du Condensé mensuel des pompeurs de fosses septiques rurales, tu as si souvent blessé mon cœur souffrant et bouillonnant que, m^eme perchée au pinacle de la grandeur, Tess, tu m'as perdu! Pense à ça là-haut, Tess, et vois ce que ça donne. Tu te sens pas seule là-haut? Avec, éparpillés derrière toi sur le chemin de la vie, les cadavres de tous ceux que tu as piétines pour arriver là, et en particulier le mien, qui réclament vengeance et reconnaissance de ce que tu as fait? Qu'as-tu maintenant, Tessa Busby, là-bas dans ton bel appartement de Fullerton avec ton rat Seymour dans ses dr^oles de fringues et toi seule, seule, sans personne sur qui jacasser toute la nuit pendant que les gens raisonnables dorment?
Je peux te le dire maintenant, Tess. Maintenant que je suis à l'abri loin de toi à Cleveland, dans un endroit anonyme et ensoleillé. Je peux te dire ce que je n'ai jamais osé te dire quand tu pouvais m'atteindre. Mais tu ne peux plus m'emp^echer de l'ouvrir, maintenant, Tessa Busby, surtout quand mes paroles sont couchées sur papier. Malgré la puissance de tes petites phrases en bas des colonnes du Condensé mensuel des pompeurs de fosses septiques rurales, à c^oté des pubs de médicament contre les hernies ! Je suis à l'abri de tes prises-ciseaux, de ton judo, de ton karaté, et aussi de toi qui te précipites sur moi dans la cuisine pour me flanquer par terre à coups de pieds dès que j'ouvre la bouche pour protester faiblement. Les faibles hériteront de Cleveland, Tess. Pense à ça et trouve vite une réponse.
Je sais à quel point tu es en colère pour le moment, Tess. Mais tu ne peux pas m'atteindre parce que Cleveland tout entier m'aime et tu ne me trouveras jamais ici, malgré toute l'influence, le pouvoir et l'argent que tu as acquis en écrivant ces super petites phrases pour les gens des fosses septiques. Cleveland m'entourera comme un voile protecteur, masquera mes allées et venues. Je me glisserai çà et là, toujours à ton insu, où que je me rende; du moment que je ne quitte pas Cleveland. J'en suis bien conscient. J'ai l'intention d'adopter la citoyenneté d'ici, Tess, la citoyenneté de Cleveland, définitivement. Je me sens en sécurité. J'agite un poing coléreux et provocateur sous ton nez, d'ici, de Cleveland l'ensoleillée, où ni toi ni ton rat Seymour qu'il chope une crise cardiaque en courant dans sa roue ne pouvez m'atteindre.
Revenons à la vaisselle. Ou au vidage de la poubelle. Ou au passage de l'aspirateur. Ou aux courses. Ou à la préparation du d^iner. Ou à quoi que ce soit. Jour après jour, mois après mois, tu restes assise à boire du café d'une manière incroyable, interminable, insipide, en levant les yeux de temps à autre quand je te dépoussière. Pendant que je gagne de l'argent, que je fais le ménage, te prépare un café, etc. Tu es paresseuse, Tessa! Paresseuse! Paresseuse! Voilà pour l'essentiel ce que j'ai à te dire dans cette lettre expédiée du sanctuaire de Cleveland l'ensoleillée, loin de Fullerton où tu es probablement assise à boire du café en lisant ces lignes. Je parie que tu es folle de rage en ce moment, mais que peux-tu faire? Foncer taper sur Seymour. En fait, mets-le dans le vide-ordures, si tu veux. Mais tu ne pourras plus jamais me mettre moi dans le vide-ordures au milieu de la nuit, quand à ma grande surprise je suis arraché à la sécurité de mon sommeil pour ^etre exposé à toute cette cruauté et cette violence que tu infliges à ceux qui auparavant t'adoraient, te laissaient s'asseoir sur leurs genoux, et qui maintenant vivent pour toujours à Cleveland.
Je commence une autre vie, Tess, une vie libérée de la peur d'^etre au milieu de la nuit suspendu durant un instant éternel et terrifiant au-dessus du néant qu'est le vide-ordures alors que je n'ai fait de mal à personne. Et surtout pas à toi. En réalité, à ma façon j'ai beaucoup fait pour toi, Tess. Je t'ai acheté un ouvre-bo^ite électrique à six dollars cinquante et un joli petit ensemble jupe-chemisier à quatre dollars. Et aussi, plusieurs fois, des p^atés fondants chez Fiddler's Three co^ut total: un dollar soixante-huit où comme d'habitude tu as trouvé que le service craignait et la nourriture encore plus, surtout comparée à celle d'Alfie. Et après que tu m'as flanqué quelques coups de pied et coups de poing, j'ai arr^eté de discuter avec la jolie serveuse, te faisant là un grand sacrifice. C'était de l'honneur et de la loyauté et bien plus que tu ne peux comprendre. Mon cœur était lié au tien par des liens d'amour muet, de tendresse, de dévotion et de peur. Mais c'est fini, maintenant. À commencer par la peur et en continuant comme ça jusqu'à l'amour muet. Une haine bruyante les a remplacés. Tu l'entends? Tu entends ma haine qui t'engueule par-dessus les kilomètres, qui chahute dans l'oreille interne de ton ^etre? C'est ma haine qui parle à ta paresse, Tess. Mais tu es sans doute trop indolente pour écouter ma haine, comme tu étais trop indolente pour écouter mon amour, quand il existait. C'est le problème avec l'amour muet: personne ne l'entend.
Tessa, donner la pleine mesure de sa dévotion, ça existe vraiment. Cela consiste, parfois, à fournir une latitude tranquille, une liberté, à la personne que vous aimez. Si l'homme est libre, il se trompera, a dit un jour un éminent théologien le diable?. Les relations humaines fondées sur l'amour doivent, par définition, ^etre volontaires. On ne peut pas vraiment ordonner à la personne qu'on aime de faire ci ou ça, d'^etre comme ci plut^ot que comme ça, lui fixer des objectifs à remplir. Assis là devant ma machine à écrire, je pourrais dire: Tessa, si tu ne fais pas ci ou ça, tu vas me perdre et ce serait vrai, et si je disais ça tu obéirais probablement pour ne pas me perdre; mais quel genre de relations ce serait là? En fait, cela reviendrait à dire: Écoute, je t'ai engagée pour faire ça, et si tu ne le fais pas je te vire. D'un autre c^oté, les besoins non exprimés, par exemple un amour muet, sont du domaine de la métaphysique en ce qui concerne l'autre personne. Comment peux-tu savoir ce que je veux et ce que j'attends de toi si je ne te le dis pas? Je devrais dire: J'aimerais que tu fasses ci ou ça, mais si tu ne réagis pas, il ne devrait y avoir aucune sanction, parce que s'il y en avait une, ce serait à cette sanction que tu réagirais et non à moi.
Tessa, nous avons l'un envers l'autre des obligations qui proviennent à la fois de nos besoins et de nos désirs: elles consistent en premier lieu à faire attention à l'autre et à répondre à ces besoins et à ces désirs. Je te fournis tout ce dont tu as besoin, Tessa: d'abord, comme on dit, les v^etements, le g^ite et le couvert, c'est-à-dire un foyer et tout ce qui va avec. En revanche, c'est de toi dont j'ai besoin pour une nourriture bien tangible: la préparation des repas. Je te l'ai dit je ne sais combien de fois. À mon sens, il y a un message symbolique dans le fait que la femme prépare et serve un bon repas, cela n'a pas de sens si c'est moi qui me lève et le prépare, ce qui ne me pose vraiment aucun problème. La subsistance physique y serait, mais pas l'importance émotionnelle, quand je m'active pour me loger et pourvoir à mes besoins en retour comme je le fais pour toi en payant le loyer ou en t'offrant un ouvre-bo^ite, des v^etements ou une sortie au restaurant si manifestement c'est un bon plan. Imagine, Tessa, qu'au resto je paye pour moi et pas pour toi qu'on fasse addition séparée. Comment interpréterais-tu cela. Ce serait comme si je devais me préparer et me servir mes repas chez moi, toi t'occupant des tiens, ou moi les préparant pour tous les deux. Il y aurait vraiment quelque chose de fondamentalement mauvais à partager les frais toujours et partout, au cinéma et ainsi de suite. Il n'y aurait entre nous aucun lien palpable Chacun son argent, pour moi, c'est comme chacun son repas.
Tu es une bonne petite dame, Tessa, remplie d'amour, mais l'amour ne suffit pas à garder une créature en vie. Quel sens aurait mon amour pour toi si je ne fournissais pas l'argent pour acheter notre nourriture et que nous nous retrouvions sans rien à manger? Nous mourrions, pleins d'amour. Et nous ne pourrions plus nous aimer.
Nous devons nous garder l'un l'autre en vie sur le plan physique, Tessa, autant que sur le plan spirituel et Je plan émotionnel. En fait, ces trois plans fusionnent en un autre, comme tu le sais bien: sans vie spirituelle ou émotionnelle, on devient indifférent à la vie physique et ça ne marche pas non plus. Voilà ce que je veux dire, je crois. Je peux me maintenir moi-m^eme en vie, physiquement parlant, mais pas sur les plans spirituel et émotionnel, où il n'y a que toi qui puisses le faire. Alors que tu as besoin de moi pour nous garder en vie physiquement, du moins pour l'instant. Nous devons former une unité très soudée, tous les deux, entrelacés, liés et fusionnés afin de fonctionner simultanément. Ce qui exige de chacun de nous une vigilance quant aux besoins de l'autre ainsi qu'une réactivité à ses tentatives pour répondre à ces besoins. Il faut une interaction constante et habile, un feed-back de feed-back, une espèce de cercle, à l'intérieur et autour de nous, ici dans notre petite vie commune.
Je m'aperçois, juste maintenant, que tu me proposes un biscuit. M^eme si j'ai dit non, non merci, j'apprécie ton geste.
Mais Tessa.
De toute façon, je ne suis pas vraiment à Cleveland, comme tu l'as peut-^etre deviné. Je suis assis dans la cuisine, dans notre cuisine, devant notre machine à écrire commune, je fais semblant de me trouver à Cleveland en train d'écrire tout ce que je ne peux te dire verbalement je sais que du point de vue technique je devrais écrire oralement, mais ce mot me suggère un thermomètre ou pire, alors qu'il aille au diable. J'ai commencé par ^etre désopilant, puis je suis passé aux choses sérieuses avec une espèce d'en-gueulade, mais maintenant voici autre chose, chère petite Tessa aux cheveux noirs: voici une tentative de te faire comprendre ce que tu représentes pour moi.
Il y avait cette f^ete et ce type qui ne voulait pas y rester parce qu'il venait de se faire vertement reprocher par une gonzesse miteuse d'avoir nourri son gamin, et comme les amis qu'il avait amenés à cette f^ete ne tenaient pas vraiment à s'y rendre, il était en train de prendre maladroitement congé de l'h^otesse S'il te pla^it, entre juste dire bonjour à mes invités, lui a-t-elle demandé. Ils ne comprendraient pas que tu t'en ailles comme ça.
Mais Helen prétend qu'avoir acheté un cheeseburger à son fils est une façon de dire qu'elle ne sait pas l'élever;
Rentre juste dire bonjour, a répété Ginger la grande h^otesse blonde et très mince avec qui il sortait de façon mélancolique ça ne marchait pas.
Il s'est exécuté.
Il y avait là, assise par terre, une fille qui fumait, la seule personne dans tout l'appartement avec qui il semblait intéressant de discuter. Il s'est assis lui aussi juste pour un instant, mais il ne s'est jamais vraiment relevé. Il est parti comme il l'avait prévu et ainsi qu'il en avait averti Ginger, mais dix heures plus tard. Et en partant, il a emmené la fille, il l'a amenée chez lui, la petite fille aux cheveux noirs qui fumait et pariait sans arr^et. Il est tombé amoureux d'elle et il l'a tenue dans ses bras la nuit, et de temps en temps il s'est mis en colère contre elle et il l'a adorée et lui a fait l'amour à de nombreuses, très nombreuses reprises; il lui a acheté des choses et a fait des plans avec elle, des grands plans heureux et d'une grande portée, et de temps en temps il est devenu fou de frustration à essayer de communiquer avec elle et il l'a admirée à la fois en secret et ouvertement et il a remercié Dieu de l'avoir trouvée. Elle était si jolie, si souple et si intelligente, elle avait devant elle tant de belles années et lui en avait si peu, et il se demandait pourquoi elle resterait, quand elle le tenait contre elle de ses petits bras costauds et couverts de taches de rousseur, avec ses cheveux sombres coulant sur son épaule, alors qu'elle avait devant elle tant de choses qu'il ne verrait jamais. Il s'attendait en permanence à ce qu'elle s'enfuie dans le futur, à ce qu'elle le laisse là, assis, à se demander où tout le monde elle était parti et pourquoi il ne pouvait pas suivre, bien qu'il en connaisse déjà très précisément la raison.
Leslie, lui a-t-il dit, tu es la petite nana la plus délire que j'ai jamais connue. Tu m'excites vraiment.
Oh mon Dieu, a-t-elle répondu en roulant ses yeux verts. Au secours, Seymour, Phil m'attaque encore. Et cette fois, ça m'étonnerait qu'il batte en retraite avec de lourdes pertes.
Ça ne te g^ene pas? lui a-t-il demandé en la serrant dans ses bras.
Non. Mais d'abord je veux une autre cigarette et une tasse de café.
Il a attendu. Au bout d'un moment, il s'est aperçu qu'elle lisait son Condensé de l'auteur tout en fumant sa cigarette et en buvant son café. Elle s'était une fois de plus absorbée dans son monde d'idées et de réflexions, plus particulièrement de réflexions sur l'écriture. Il avait lu un certain nombre des textes courts qu'elle avait écrits, et elle écrivait bien. D'une certaine façon, il en était jaloux. Mais il était surtout fier et excité à l'idée du monde que cela semblait lui ouvrir: voilà qu'il avait maintenant avec lui une petite nana-auteur, une compagne qui partageait ses intér^ets. Ils pourraient écrire ensemble. Il pourrait l'observer faire son apprentissage, l'égaler puis le dépasser en savoir-faire et en expérience. À ce moment-là, on pourrait commencer à se la couler douce et finale ment arr^eter d'écrire. Ce qui en un sens constituait le r^eve ultime de l'écrivain. Voilà que ce r^eve était enfin devenu sien, après toutes ces années de labeur.
Leslie, lui a-t-il dit, tu es quand m^eme vachement paresseuse.
Paresseuse, a-t-elle répété au bout de quelques instants en posant sa revue. Comment définirais-tu ce mot? Je riens sans doute ça de la cousine de ma mère du c^oté de mon père, Tante Bess. À quatre-vingt-trois ans elle avait encore bon pied, bon œil et différents légumes s'épanouissaient dans son potager, principalement gr^ace à sa capacité innée d'irriguer le sol par un ingénieux système de digues de levées et de canaux par lesquels;
Ferme-la, lui a-t-il dit en la serrant contre lui.
Tu ne m'as pas laissée finir ma phrase. Je te demande juste de me permettre de terminer ce que je voulais dire avant de m'interrompre. Tante Bess possédait toute une collection d'obligations clandestines non reconnues par la Bourse de New York et néanmoins très profitables du fait de;
La petite fille aux cheveux noirs a continué à bourdonner et il l'a écoutée parce qu'il n'avait pas d'autre choix. Comme elle est mignonne, pensait-il. Quelle silhouette fluette et agréable. Ça lui vient sans doute du cheval, de la lutte et de tout ça. Il aurait aimé qu'elle se taise, mais il savait d'expérience qu'elle n'en aurait jamais fini. Il trouvait toujours cela bizarre, cette manière confuse de s'exprimer à voix haute. Par écrit, la fille avait un style concis, complètement différent. Une chance qu'elle devienne écrivain, a-t-il songé. Sinon personne ne pourrait jamais avoir une idée de ce qu'elle a dans la t^ete. Il a pensé à changer le disque sur le phonographe, car il était terminé depuis longtemps. Il a pensé à se préparer une tasse de café ou quelque chose à manger. La fille se rendrait-elle compte qu'il se levait et quittait la pièce? Probablement pas.
Par prudence, il l'a laissée continuer elle continuait son bavardage sur les désastres financiers de sa Tante Bess et sur la pointe des pieds, il a quitté le salon pour la cuisine. Au moment où il allumait la lumière, il lui est venu à l'esprit qu'il adorait vraiment la regarder dans le salon depuis cet endroit précis, juste un instant de temps à autre, pour la voir assise là à sa place préférée sur le canapé comme un chat, dont elle avait l'apparence, elle s'asseyait toujours au m^eme endroit, avec ses affaires autour d'elle, cendrier, briquet, cigarettes, revue, papier, stylos, tasse et ainsi de suite si un chat pouvait ramasser et porter ses affaires, se disait-il, il aurait le m^eme comportement. Les cheveux noirs, la peau claire, sans rien sur ses petits pieds, elle ignorait qu'il était sorti un moment: elle ne pr^etait aucune attention à des détails aussi minimes; Comme il avait besoin d'elle, comme elle avait de l'importance pour lui. Elle remplissait les espaces vides qui l'avaient entouré pendant la plus grande partie de sa vie. Aussi longtemps qu'elle restait là assise à babiller, sa vie à lui avait une signification, un minimum de raison, de rationalité. Cela lui permettait de continuer sans avoir besoin de relancer le mouvement chaque jour. Avec elle à ses c^otés, son monde se perpétuait par sa force et sa réalité intrinsèques. Il savait que cela ne s'arr^eterait pas s'il fermait les yeux ou tournait le dos. Ce monde ne dépendait pas de lui dans le sens qu'il l'avait créé, qu'il l'avait extrait au complet de son esprit. Il pouvait par exemple sortir du salon pour aller chercher quelque chose à manger, et la fille serait toujours là à son retour. Elle parlerait, fumerait ou lirait, ou bien lèverait les yeux vers lui en souriant de son étrange petit sourire énigmatique et en se demandant où il se trouvait. Dans tous les cas, elle survivrait, m^eme s'il ne revenait pas avant un long moment. S'il ne revenait jamais, s'il disparaissait, s'arr^etait. La fille le supporterait. Ainsi, il pouvait ^etre heureux.
Le plus important de tout ce que la fille lui apportait chaleur, bonheur, confort et le reste était cette substance qu'elle conférait à la réalité extérieure, hors de sa t^ete. Elle représentait un ancrage externe, un point fixe d'existence qu'il n'avait pas simplement inventé. En dehors de sa permanence à elle bien plus réelle que la sienne, un champ de moindre solidité s'étendait sur chaque objet et chaque chose, sur chaque tapis, stylo, table ou fen^etre; sur chaque arbre, océan, sur chaque insecte et sur chaque oiseau, champ, herbe, sur chaque canette de bière vide dans la rue. Il n'avait plus besoin de soutenir jour après jour l'univers dès le réveil, de faire l'équilibriste avec les étoiles comme avec autant d'assiettes tout en sachant au fond de lui-m^eme, mais sans jamais le dire à personne, qu'il fatiguait et ne pourrait bient^ot plus poursuivre cet effort, qu'il finirait par merder et laisser tomber toutes les assiettes, toutes les étoiles, dans l'oubli. C'était une joie et un soulagement. Tu es une joie et un soulagement, a-t-il dit à la fille.
Elle lui a souri, elle n'avait probablement pas compris précisément ce qu'il voulait dire mais elle avait saisi l'idée générale.
De la chambre d'amis lui est parvenu un bruissement: Seymour, la souris apprivoisée de la fille, enfilait son sac à dos en prévision de sa longue marche de nuit dans les espaces sauvages de sa roue. Un jour, cette chambre deviendrait celle de leur enfant, à la fille aux cheveux noirs et à lui, un écrivain né d'elle et de lui pour porter les étoiles après leur départ.
Ce fut au couvent de Panthemont que Justine et moi f^umes élevées. Vous connaissez la célébrité de cette abbaye, et vous savez que c'était de son sein que sortaient depuis bien des années les femmes les plus jolies et les plus libertines de Paris. Euphrosine, cette jeune personne dont je voulus suivre les traces, qui, logée dans le voisinage de mes parents, s'était évadée de la maison paternelle pour se jeter dans le libertinage, avait été ma compagne dans ce couvent; et comme c'est d'elle et d'une religieuse de ses amies que j'avais reçu les premiers principes de cette morale qu'on est surpris de me voir, aussi jeune, dans les récits que vient de vous faire ma sœur, je dois, ce me semble, avant tout, vous entretenir de l'une et de l'autre; vous rendre un compte exact de ces premiers instants de ma vie où, séduite, corrompue par ces deux sirènes, le germe de tous les vices naquit au fond de mon cœur.
La religieuse dont il s'agit était Mme Delbène; elle était abbesse de la maison depuis cinq ans, et atteignait sa trentième année, lorsque je fis connaissance avec elle. Il était impossible d'^etre plus jolie: faite à peindre, une physionomie douce et céleste, blonde, de grands yeux bleus pleins du plus tendre intér^et, et la taille des Gr^aces. Victime de l'ambition, la jeune Delbène avait été mise à douze ans dans un clo^itre, afin de rendre plus riche un frère a^iné qu'elle détestait. Enfermée dans l'^age où les passions commencent à s'exprimer, quoique Delbène n'e^ut encore fait aucun choix, aimant le monde et les hommes en général, ce n'avait pas été sans s'immoler elle-m^eme, sans triompher des plus rudes combats, qu'elle s'était enfin déterminée à l'obéissance. Très avancée pour son ^age, ayant lu tous les philosophes, ayant prodigieusement réfléchi, Delbène, en se condamnant à la retraite, s'était ménagé deux ou trois amies. On venait la voir, on la consolait; et comme elle était fort riche, l'on continuait de lui fournir tous les livres et toutes les douceurs qu'elle pouvait désirer, m^eme celles qui devaient le plus allumer une imagination; déjà fort vive, et que n'attiédissait pas la retraite. Pour Euphrosine, elle avait quinze ans lorsque je me liai avec elle; et elle était depuis dix-huit mois l'élève de Mme Delbène, lorsque l'une et l'autre me proposèrent d'entrer dans leur société, le jour où je venais d'entrer dans ma treizième année. Euphrosine était brune, grande pour son ^age, fort mince, de très jolis yeux, beaucoup d'esprit et de vivacité, mais moins jolie, bien moins intéressante que notre supérieure.
Je n'ai pas besoin de vous dire que le penchant à la volupté est, dans les femmes recluses, l'unique mobile de leur intimité; ce n'est pas la vertu qui les lie, c'est le foutre; on pla^it à celle qui bande pour nous, on devient l'amie de celle qui nous branle. Douée du tempérament le plus actif, dès l'^age de neuf ans j'avais accoutumé mes doigts à répondre aux désirs de ma t^ete, et je n'aspirais, depuis cet ^age, qu'au bonheur de trouver l'occasion de m'instruire et de me plonger dans une carrière dont la nature précoce m'ouvrait déjà les portes avec autant de complaisance. Euphrosine et Delbène m'offrirent bient^ot ce que je cherchais. La supérieure, qui voulait entreprendre mon éducation, m'invita un jour à déjeuner; Euphrosine s'y trouvait; il faisait une chaleur incroyable, et cette excessive ardeur du soleil leur servit d'excuse à l'une et à l'autre sur le désordre où je les trouvai: il était tel, qu'à cela près d'une chemise de gaze, que retenait simplement un gros nœud de ruban rose, elles étaient en vérité presque nues.
Depuis que vous ^etes entrée dans cette maison, me dit Mme Delbène, en me baisant assez négligemment sur le front, j'ai toujours désiré de vous conna^itre intimement. Vous ^etes très jolie, vous m'avez l'air d'avoir de l'esprit, et les jeunes personnes qui vous ressemblent ont des droits bien certains sur moi; Vous rougissez, petit ange, je vous le défends; la pudeur est une chimère; unique résultat des mœurs et de l'éducation, c'est ce qu'on appelle un mode d'habitude; la nature ayant créé l'homme et la femme nus, il est impossible qu'elle leur ait donné en m^eme temps de l'aversion ou de la honte pour para^itre tels. Si l'homme avait toujours suivi les principes de la nature, il ne conna^itrait pas la pudeur: fatale vérité qui prouve, ma chère enfant, qu'il y a certaines vertus qui n'ont d'autre berceau que l'oubli total des lois de la nature. Quelle entorse on donnerait à la morale chrétienne, en scrutant ainsi tous les principes qui la composent ! Mais nous jaserons de tout cela. Aujourd'hui, parlons d'autre chose, et déshabillez-vous comme nous. Puis, s'approchant de moi, les deux friponnes, en riant, m'eurent bient^ot mise dans le m^eme état qu'elles. Les baisers de Mme Delbène prirent alors un caractère tout différent;
Qu'elle est jolie, ma Juliette ! s'écria-t-elle avec admiration; comme sa délicieuse petite gorge commence à bondir ! Euphrosine, elle l'a plus grosse que toi; et cependant à peine treize ans.
Les doigts de notre charmante supérieure chatouillaient les fraises de mon sein, et sa langue frétillait dans ma bouche. Elle s'aperçut bient^ot que ses caresses agissaient sur mes sens avec un tel empire que j'étais pr^ete à me trouver mal.
Oh, foutre ! dit-elle, ne se contenant plus et me surprenant par l'énergie de ses expressions. Sacredieu, quel tempérament ! Mes amies, ne nous g^enons plus: au diable tout ce qui voile encore à nos yeux des attraits que la nature ne nous créa point pour ^etre cachés !
Et jetant aussit^ot loin d'elle les gazes qui l'enveloppaient, elle parut à nos regards belle comme la Vénus qui fixa l'hommage des Grecs. Il était impossible d'^etre mieux faite, d'avoir une peau plus blanche; plus douce; des formes plus belles et mieux prononcées. Euphrosine, qui l'imita presque tout de suite, ne m'offrit pas autant de charmes; elle n'était pas aussi grasse que Mme Delbène; un peu plus brune, peut-^etre devait-elle plaire moins généralement; mais quels yeux ! que d'esprit ! Émue de tant d'attraits, vivement sollicitée, par les deux femmes qui les possédaient, de renoncer comme elles à tous les freins de la pudeur, vous croyez bien que je me rendis. Au sein de la plus tendre ivresse, la Delbène m'emporte sur son lit et me dévore de baisers.
Un moment, dit-elle, tout en feu; un instant, mes bonnes amies, mettons un peu d'ordre à nos plaisirs, on n'en jouit qu'en les fixant.
A ces mots, elle m'étend les jambes écartées, et, se couchant sur le lit à plat ventre, sa t^ete entre mes cuisses, elle me gamahuche pendant qu'offrant à ma compagne les plus belles fesses qu'il soit possible de voir, elle reçoit des doigts de cette jolie petite fille les m^emes services que sa langue me rend. Euphrosine, instruite de ce qui convenait à Delbène, entrem^elait ses pollutions de vigoureuses claques sur le derrière, dont l'effet me parut certain sur le physique de notre aimable institutrice. Vivement électrisée par le libertinage, la putain dévorait le foutre qu'elle faisait à chaque instant jaillir de mon petit con. Quelquefois elle s'interrompait pour me regarder; pour m'observer dans le plaisir.
Qu'elle est belle ! s'écriait la tribade; Oh ! sacredieu, qu'elle est intéressante ! Secoue-moi, Euphrosine, branle-moi, mon amour; je veux mourir enivrée de son foutre ! Changeons, varions tout cela, s'écriait-elle le moment d'après; chère Euphrosine, tu dois m'en vouloir; je ne pense pas à te rendre tous les plaisirs que tu me donnes; Attendez, mes petits anges, je vais vous branler toutes les deux à la fois.
Elle nous place sur le lit, à c^oté l'une de l'autre; par ses conseils nos mains se croisent, nous nous polluons réciproquement. Sa langue s'introduit d'abord dans l'intérieur du con d'Euphrosine, et de chacune de ses mains elle nous chatouille le trou du cul; elle quitte quelquefois le con de ma compagne pour venir pomper le mien, et recevant ainsi chacune trois plaisirs à la fois, vous jugez si nous déchargions. Au bout de quelques instants la friponne nous retourne. Nous lui présentions nos fesses, elle nous branlait en dessous en nous gamahuchant l'anus. Elle louait nos culs, elle les claquait, et nous faisait mourir de plaisir. Se relevant de là comme une bacchante:
Rendez-moi tout ce que je vous fais, disait-elle, branlez-moi toutes les deux; je serai dans tes bras, Juliette, je baiserai ta bouche, nos langues se refouleront; se presseront; se suceront. Tu m'enfonceras ce godemiché dans la matrice, poursuit-elle en m'en donnant un; et toi, mon Euphrosine, tu te chargeras du soin de mon cul, tu me le branleras avec ce petit étui; infiniment plus étroit que mon con, c'est tout ce qu'il lui faut; Toi, ma poule, continua-t-elle en me baisant, tu n'abandonneras pas mon clitoris; c'est le véritable siège du plaisir dans les femmes: frotte-le jusqu'à l'égratigner, je suis dure; je suis épuisée, il me faut des choses fortes; je veux me distiller en foutre avec vous, je veux décharger vingt fois de suite si je le puis.
^O Dieu ! comme nous lui rend^imes ce qu'elle nous pr^etait ! il est impossible de travailler avec plus d'ardeur à donner du plaisir à une femme; impossible d'en trouver une qui le go^ut^at mieux. Nous nous rem^imes.
Mon ange, me dit cette charmante créature, je ne puis t'exprimer le plaisir que j'ai d'avoir fait connaissance avec toi; tu es une fille délicieuse; je vais t'associer à tous mes plaisirs, et tu verras qu'il est possible d'en go^uter de bien vifs, quoiqu'on soit privé de la société des hommes. Demande à Euphrosine si elle est contente de moi.
Oh, mon amour ! que mes baisers te le prouvent ! dit notre jeune amie en se précipitant sur le sein de Delbène; c'est à toi que je dois la connaissance de mon ^etre; tu as formé mon esprit, tu l'as dégagé des stupides préjugés de l'enfance: c'est par toi seule que j'existe au monde; ah ! que Juliette est heureuse, si tu daignes prendre d'elle les m^emes soins.
Oui, répondit Mme Delbène, oui, je veux me charger de son éducation, je veux dissiper dans elle, comme je l'ai fait dans toi, ces inf^ames prestiges religieux qui troublent toute la félicité de la vie, je veux la ramener aux principes de la nature, et lui faire voir que toutes les fables dont on a fasciné son esprit ne sont faites que pour le mépris. Déjeunons, mes amies, restaurons-nous; lorsqu'on a beaucoup déchargé, il faut réparer ce qu'on a perdu.
Un repas délicieux, que nous f^imes nues, nous rendit bient^ot les forces nécessaires pour recommencer. Nous nous rebranl^ames; nous nous replonge^ames toutes trois, par mille nouvelles postures, dans les derniers excès de la lubricité. Changeant à tout moment de r^ole, quelquefois nous étions les épouses de celles dont nous redevenions l'instant d'après les maris, et, trompant ainsi la nature, nous la forç^ames un jour entier à couronner de ses voluptés les plus douces tous les outrages dont nous l'accablions.
Un mois se passa de la sorte, au bout duquel Euphrosine, la t^ete perdue de libertinage, quitta le couvent et sa famille pour se jeter dans tous les désordres du putanisme et de la crapule. Elle revint nous voir, elle nous fit le tableau de sa situation, et trop corrompues nous-m^emes pour trouver du mal au parti qu'elle prenait, nous nous gard^ames bien de la plaindre ou de la détourner.
Elle a bien fait, me disait Mme Delbène; j'ai voulu cent fois me jeter dans la m^eme carrière, et je l'eusse fait infailliblement, si le go^ut des hommes l'e^ut emporté chez moi sur l'extr^eme amour que j'ai pour les femmes; mais, ma chère Juliette, le ciel, en me destinant à une cl^oture éternelle, m'a créée assez heureuse pour ne désirer que très médiocrement toute autre sorte de plaisirs que ceux que me permet cette retraite; celui que les femmes se procurent entre elles est si délicieux, que je n'aspire à presque rien au-delà. Je comprends pourtant qu'on aime les hommes; j'entends à merveille qu'on fasse tout pour s'en procurer; je conçois tout sur l'article du libertinage; Qui sait m^eme si je n'ai pas été beaucoup au-dessus de ce que peut saisir l'imagination ?
Les premiers principes de ma philosophie, Juliette, continua Mme Delbène, qui s'attachait plus particulièrement à moi depuis la perte d'Euphrosine, sont de braver l'opinion publique; tu n'imagines pas à quel point, ma chère, je me moque de tout ce qu'on peut dire de moi. Et que peut faire au bonheur, je t'en prie, cette opinion de l'imbécile vulgaire ? Elle ne nous affecte qu'en raison de notre sensibilité; mais si, à force de sagesse et de réflexion, nous sommes parvenues à émousser cette sensibilité au point de ne plus sentir ses effets, m^eme dans les choses qui nous touchent le plus, il deviendra parfaitement impossible que l'opinion bonne ou mauvaise des autres puisse rien faire à notre félicité. Ce n'est qu'en nous seules que doit consister cette félicité; elle ne dépend que de notre conscience, et peut-^etre encore un peu plus de nos opinions, sur lesquelles seules doivent ^etre étayées les plus sures inspirations de la conscience. Car la conscience, poursuivait cette femme remplie d'esprit, n'est pas une chose uniforme; elle est presque toujours le résultat des mœurs et de l'influence des climats, puisqu'il est de fait que les Chinois, par exemple, ne répugnent nullement à des actions qui nous feraient frémir en France. Si donc cet organe flexible peut se pr^eter à des extr^emes, seulement en raison du degré de latitude, il est donc de la vraie sagesse d'adopter un milieu raisonnable entre des extravagances et des chimères, et de se faire des opinions compatibles à la fois aux penchants qu'on a reçus de la nature et aux lois du gouvernement qu'on habite; et ces opinions doivent créer notre conscience. Voilà pourquoi l'on ne saurait travailler trop jeune à adopter la philosophie qu'on veut suivre, puisqu'elle seule forme notre conscience, et que c'est à notre conscience de régler toutes les actions de notre vie.
Quoi ! dis-je à Mme Delbène, vous avez porté cette indifférence au point de vous moquer de votre réputation ?
Absolument, ma chère; j'avoue m^eme que je jouis intérieurement beaucoup plus de la conviction où je suis que cette réputation est mauvaise, que je n'aurais de plaisir à la savoir bonne. ^O Juliette ! retiens bien ceci: la réputation est un bien de nulle valeur, il ne nous dédommage jamais des sacrifices que nous lui faisons. Celle qui est jalouse de sa gloire éprouve autant de tourments que celle qui la néglige: l'une craint toujours que ce bien précieux ne lui échappe, l'autre frémit de son insouciance. S'il est donc autant d'épines dans la carrière de la vertu que dans celle du vice, d'où vient se tourmenter autant sur le choix, et d'où vient ne pas s'en rapporter pleinement à la nature sur celui qu'elle nous suggère ?
Mais en adoptant ces maximes, objectai-je à Mme Delbène, j'aurais peur de briser trop de freins.
En vérité, ma chère, me répondit-elle, j'aimerais autant que tu me disses que tu craindrais d'avoir trop de plaisirs ! Et quels sont-ils donc, ces freins ? Osons les envisager de sang-froid; Des conventions humaines presque toujours promulguées sans la sanction des membres de la société, détestées par notre cœur; contradictoires au bon sens: conventions absurdes, qui n'ont de réalité qu'aux yeux des sots qui veulent bien s'y soumettre, et qui ne sont que des objets de mépris aux yeux de la sagesse et de la raison; Nous jaserons sur tout cela. Je te l'ai dit, ma chère: je t'entreprends; ta candeur et ta naiveté me prouvent que tu as grand besoin d'un guide dans la carrière épineuse de la vie, et c'est moi qui t'en servirai.
Rien n'était effectivement plus délabré que la réputation de Mme Delbène. Une religieuse à laquelle j'étais particulièrement recommandée, f^achée de mes liaisons avec l'abbesse, m'avertit que c'était une femme perdue; elle avait gangrené presque toutes les pensionnaires du couvent, et plus de quinze ou seize avaient déjà, par ses conseils, pris le m^eme parti qu'Euphrosine. C'était, m'assurait-on, une femme sans foi, ni loi, ni religion, affichant impudemment ses principes, et contre laquelle on aurait déjà vigoureusement sévi, sans son crédit et sa naissance. Je me moquais de ces exhortations; un seul baiser de la Delbène, un seul de ses conseils, avaient plus d'empire sur moi que toutes les armes qu'on pouvait employer pour m'en séparer. E^ut-elle d^u m'entra^iner dans le précipice, il me semblait que j'eusse mieux aimé me perdre avec elle que de m'illustrer avec une autre. ^O mes amis ! il est une sorte de perversité délicieuse à nourrir; entra^inés vers elle par la nature; si la froide raison nous en éloigne un moment, la main des voluptés nous y replace, et nous ne pouvons plus nous en écarter.
Mais notre aimable supérieure ne tarda pas à me faire voir que je ne la fixais pas toute seule, et je m'aperçus bient^ot que d'autres partageaient des plaisirs où le libertinage avait plus de part que la délicatesse.
Viens demain go^uter avec moi, me dit-elle un jour; Élisabeth, Flavie, Mme de Volmar et Sainte-Elme seront de la partie, nous serons six en tout; je veux que nous fassions des choses inconcevables.
Comment ! dis-je, tu t'amuses donc avec toutes ces femmes ?
Assurément. Eh quoi ! tu t'imagines que je m'en tiens là ? Il y a trente religieuses dans cette maison: vingt-deux m'ont passé par les mains; il y a dix-huit novices: une seule m'est encore inconnue; vous ^etes soixante pensionnaires: trois seulement m'ont résisté; à mesure qu'il en para^it une nouvelle, il faut que je l'aie, je ne lui donne pas plus de huit jours de réflexion. ^O Juliette, Juliette ! mon libertinage est une épidémie, il faut qu'il corrompe tout ce qui m'entoure ! Il est très heureux pour la société que je m'en tienne à cette douce façon de faire le mal; avec mes penchants et mes principes, j'en adopterais peut-^etre une qui serait bien plus fatale aux hommes.
Eh ! que ferais-tu, ma bonne ?
Que sais-je ? Ignores-tu que les effets d'une imagination aussi dépravée que la mienne sont comme les flots impétueux d'un fleuve qui déborde ? La nature veut qu'il fasse du dég^at, et il en fait, n'importe comment.
Ne mettrais-tu pas, dis-je à mon interlocutrice, sur le compte de la nature ce qui ne doit ^etre que sur celui de la dépravation ?
Écoute-moi, mon ange, me dit la supérieure, il n'est pas tard, nos amies ne doivent se rendre ici que sur les six heures; je veux répondre avant qu'elles n'arrivent à tes frivoles objections.
Nous nous ass^imes.
Comme nous ne connaissons les inspirations de la nature, me dit Mme Delbène, que par ce sens que nous appelons conscience, c'est en analysant ce qu'est la conscience que nous pourrons approfondir avec sagesse ce que sont les mouvements de la nature, qui fatiguent, tourmentent ou font jouir cette conscience. On appelle conscience, ma chère Juliette, cette espèce de voix intérieure qui s'élève en nous à l'infraction d'une chose défendue, de quelque nature qu'elle puisse ^etre: définition bien simple, et qui fait voir du premier coup d'œil que cette conscience n'est l'ouvrage que du préjugé reçu par l'éducation, tellement que tout ce qu'on interdit à l'enfant lui cause des remords dès qu'il l'enfreint, et qu'il conserve ses remords jusqu'à ce que le préjugé vaincu lui ait démontré qu'il n'y avait aucun mal réel dans la chose défendue.
Ainsi la conscience est purement et simplement l'ouvrage ou des préjugés qu'on nous inspire, ou des principes que nous nous formons. Cela est si vrai, qu'il est très possible de se former avec des principes nerveux une conscience qui nous tracassera, qui nous affligera, toutes les fois que nous n'aurons pas rempli, dans toute leur étendue, les projets d'amusements, m^eme vicieux; m^eme criminels, que nous nous étions promis d'exécuter pour notre satisfaction. De là na^it cette autre sorte de conscience qui, dans un homme au-dessus de tous les préjugés, s'élève contre lui, quand, par des démarches fausses, il a pris, pour arriver au bonheur, une route contraire à celle qui devait naturellement l'y conduire. Ainsi, d'après les principes que nous nous sommes faits, nous pouvons donc également nous repentir ou d'avoir fait trop de mal, ou de n'en avoir pas fait assez. Mais prenons le mot dans l'acception la plus simple et la plus commune: alors le remords, c'est-à-dire l'organe de cette voix intérieure que nous venons d'appeler conscience, est une faiblesse parfaitement inutile, et dont nous devons étouffer l'empire avec toute la vigueur dont nous sommes capables; car le remords, encore une fois, n'est que l'ouvrage du préjugé produit par la crainte de ce qui peut nous arriver après avoir fait une chose défendue, de quelque nature qu'elle puisse ^etre, sans examiner si elle est mal ou bien. ^Otez le ch^atiment, changez l'opinion, anéantissez la loi, déclimatisez le sujet, le crime restera toujours, et l'individu n'aura pourtant plus de remords. Le remords n'est donc plus qu'une réminiscence f^acheuse, résultative des lois et des coutumes adoptées, mais nullement dépendante de l'espèce du délit. Eh ! si cela n'était pas ainsi, parviendrait-on à l'étouffer ? Et n'est-il pas pourtant bien certain qu'on y réussit, m^eme dans les choses de la plus grande conséquence, en raison des progrès de son esprit et de la manière dont on travaille à l'extinction de ses préjugés; en sorte qu'à mesure que ces préjugés s'effacent par l'^age, ou que l'habitude des actions qui nous effrayaient parvient à endurcir la conscience, le remords, qui n'était que l'effet de la faiblesse de cette conscience, s'anéantit bient^ot tout à fait, et qu'on arrive ainsi, tant qu'on veut, aux excès les plus effrayants ? Mais, m'objectera-t-on peut-^etre, l'espèce de délit doit donner plus ou moins de violence au remords. Sans doute, parce que le préjugé d'un grand crime est plus fort que celui d'un petit; la punition de la loi plus sévère; mais sachez détruire également tous les préjugés, sachez mettre tous les crimes au m^eme rang, et, vous convainquant bient^ot de leur égalité, vous saurez modeler sur eux le remords, et, comme vous aurez appris à braver le remords du plus faible, vous apprendrez bient^ot à vaincre le repentir du plus fort et à les commettre tous avec un égal sang-froid; Ce qui fait, ma chère Juliette, que l'on éprouve du remords après une mauvaise action, c'est que l'on est persuadé du système de la liberté, et l'on se dit: Que je suis malheureux de n'avoir pas agi différemment ! Mais si l'on voulait bien se persuader que ce système de la liberté est une chimère, et que nous sommes poussés à tout ce que nous faisons par une force plus puissante que nous, si l'on voulait ^etre convaincu que tout est utile dans le monde, et que le crime dont on se repent est devenu aussi nécessaire à la nature que la guerre, la peste ou la famine dont elle désole périodiquement les empires, infiniment plus tranquilles sur toutes les actions de notre vie, nous ne concevrions m^eme pas le remords; et ma chère Juliette ne me dirait pas que j'ai tort de mettre sur le compte de la nature ce qui ne doit ^etre que sur celui de ma dépravation.
Tous les effets moraux, poursuivit Mme Delbène, tiennent à des causes physiques auxquelles ils sont irrésistiblement encha^inés. C'est le son qui résulte du choc de la baguette sur la peau du tambour: point de cause physique, c'est-à-dire point de choc, et, nécessairement, point d'effet moral, c'est-à-dire point de son. De certaines dispositions de nos organes, le fluide nerval plus ou moins irrité par la nature des atomes que nous respirons; par l'espèce ou la quantité de particules nitreuses contenues dans les aliments que nous prenons, par le cours des humeurs, et par mille autres causes externes, déterminent un homme au crime ou à la vertu, et, souvent dans le m^eme jour, à l'un et à l'autre: voilà le choc de la baguette, le résultat du vice ou de la vertu; cent louis volés dans la poche de mon voisin, ou donnés de la mienne à un malheureux, voilà l'effet du choc, ou le son. Sommes-nous ma^itres de ces seconds effets, quand les premières causes les nécessitent ? Le tambour peut-il ^etre frappé sans qu'il en résulte un son ? Et pouvons-nous nous opposer à ce choc, quand il est lui-m^eme le résultat de choses si étrangères à nous, et si dépendantes de notre organisation ? Il y a donc de la folie, de l'extravagance, et à ne pas faire tout ce que bon nous semble, et à nous repentir de ce que nous avons fait. Le remords n'est donc, d'après cela, qu'une faiblesse pusillanime que nous devons vaincre, autant que cela peut dépendre de nous, par la réflexion, le raisonnement et l'habitude. Quel changement, d'ailleurs, le remords peut-il apporter à ce que l'on a fait ? Il n'en peut diminuer le mal, puisqu'il ne vient jamais qu'après l'action commise; il emp^eche bien rarement de la commettre encore, et n'est donc, par conséquent, bon à rien. Après que le mal est commis, il arrive nécessairement deux choses: ou il est puni, ou il ne l'est pas. Dans cette seconde hypothèse, le remords serait assurément d'une b^etise affreuse: car à quoi servirait-il de se repentir d'une action, de quelque nature qu'elle p^ut ^etre, qui nous aurait apporté une satisfaction très complète et qui n'aurait eu aucune suite f^acheuse ? Se repentir, dans un tel cas, du mal que cette action aurait pu faire au prochain, serait l'aimer mieux que soi, et il est parfaitement ridicule de se faire un chagrin de la peine des autres, quand cette peine nous a fait plaisir, quand elle nous a servis, chatouillés, délectés, en quelque sens que ce puisse ^etre. Conséquemment, dans ce cas-ci, le remords ne saurait avoir lieu. Si l'action est découverte, et qu'elle soit punie, alors, si l'on veut bien s'examiner, on reconna^itra que ce n'est pas du mal arrivé au prochain par notre action que l'on se repent, mais de la maladresse que l'on a eue en le commettant, de manière à ce qu'elle ait pu ^etre découverte; et alors il faut se livrer sans doute aux réflexions produites par le regret de cette maladresse; seulement pour en recueillir plus de prudence, si la punition vous laisse vivre; mais ces réflexions ne sont pas des remords, car le remords réel est la douleur produite par celle qu'on a occasionnée aux autres, et les réflexions dont nous parlons ne sont que les effets de la douleur produite par le mal que l'on s'est fait à soi-m^eme: ce qui fait voir l'extr^eme différence qui existe entre l'un et l'autre de ces sentiments, et, en m^eme temps, l'utilité de l'un et le ridicule de l'autre.
Quand nous nous sommes livrés à une mauvaise action, de quelque atrocité qu'elle puisse ^etre, que la satisfaction qu'elle nous a donnée, ou le profit que nous en avons recueilli, nous console amplement du mal qui en a rejailli sur notre prochain ! Avant que de commettre cette action, nous avons bien prévu le mal qu'en ressentiraient les autres; cette pensée ne nous a pourtant point arr^etés: au contraire, le plus souvent elle nous a fait plaisir. Lui permettre plus de force après l'action commise, ou une manière différente de nous agiter, est la plus grande sottise que l'on puisse faire. Si cette action influe sur le malheur de notre vie, parce qu'elle a été découverte, appliquons tout notre esprit à dém^eler, à combiner les causes qui ont pu la faire découvrir; et sans nous repentir d'une chose qu'il n'a pas été en nous de pouvoir arranger autrement, mettons tout en œuvre pour ne pas manquer de prudence à l'avenir, tirons du malheur qui a pu nous arriver de cette faute l'expérience nécessaire à améliorer nos moyens, et nous assurer dorénavant l'impunité, au moyen de l'épaisseur des voiles que nous jetterons sur l'involontaire dérèglement de notre conduite. Mais, par de vains et inutiles remords, n'entreprenons point d'extirper les principes, car cette mauvaise conduite, cette dépravation, ces égarements vicieux, criminels ou atroces, nous ont plu, nous ont délectés, et nous ne devons pas nous priver d'une chose agréable. Ce serait ici la folie d'un homme qui, parce qu'un grand d^iner lui aurait fait mal, voudrait à l'avenir se priver à jamais de ce repas.
La véritable sagesse, ma chère Juliette, ne consiste pas à réprimer ses vices, parce que les vices constituant presque l'unique bonheur de notre vie, ce serait devenir soi-m^eme son bourreau que de les vouloir réprimer; mais elle consiste à s'y livrer avec un tel mystère, avec des précautions si étendues, qu'on ne puisse jamais ^etre surpris. Qu'on ne craigne point par là d'en diminuer les délices: le mystère ajoute au plaisir. Une telle conduite, d'ailleurs, assure l'impunité, et l'impunité n'est-elle pas le plus délicieux aliment des débauches ? Après t'avoir appris à régler le remords né de la douleur d'avoir fait le mal trop à découvert, il est essentiel, ma chère amie, que je t'indique à présent la manière d'éteindre totalement en soi cette voix confuse qui, dans le calme des passions, vient encore quelquefois réclamer contre les égarements où elles nous ont portés; or, cette manière est aussi sure que douce, puisqu'elle ne consiste qu'à renouveler si souvent ce qui nous a donné des remords, que l'habitude, ou de commettre cette action, ou de la combiner, énerve entièrement toute possibilité d'en pouvoir former des regrets. Cette habitude, en anéantissant le préjugé, en contraignant notre ^ame à se mouvoir souvent de la manière et dans la situation qui primitivement la g^enaient, finit par lui rendre le nouvel état adopté facile, et m^eme délicieux. L'orgueil vient à l'appui; non seulement on a fait une chose que personne n'oserait faire, mais on s'y est m^eme si bien accoutumé, qu'on ne peut plus exister sans cette chose: voilà d'abord une jouissance. L'action commise en produit une autre; et qui doute que cette multiplication de plaisirs n'accoutume bien promptement une ^ame à se plier à la manière d'^etre qu'elle doit acquérir, quelque pénible qu'ait pu lui sembler, en commençant, la situation forcée où cette action la contraignait ? N'éprouvons-nous pas ce que je te dis dans tous les prétendus crimes où la volupté préside ? Pourquoi ne se repent-on jamais d'un crime de libertinage ? Parce que le libertinage devient très promptement une habitude. Il en pourrait ^etre de m^eme de tous les autres égarements; tous peuvent, comme la lubricité, se changer aisément en coutume, et tous peuvent, comme la luxure, exciter dans le fluide nerval un chatouillement qui, ressemblant beaucoup à cette passion, peut devenir aussi délicieux qu'elle, et par conséquent, comme elle, se métamorphoser en besoin.
^O Juliette, si tu veux, comme moi, vivre heureuse dans le crime; et j'en commets beaucoup, ma chère; si tu veux, dis-je, y trouver le m^eme bonheur que moi, t^ache de t'en faire, avec le temps, une si douce habitude, qu'il te devienne comme impossible de pouvoir exister sans le commettre; et que toutes les convenances humaines te paraissent si ridicules, que ton ^ame flexible, et malgré cela nerveuse, se trouve imperceptiblement accoutumée à se faire des vices de toutes les vertus humaines et des vertus de tous les crimes: alors un nouvel univers semblera se créer à tes regards; un feu dévorant et délicieux se glissera dans tes nerfs, il embrasera ce fluide électrique dans lequel réside le principe de la vie. Assez heureuse pour vivre dans un monde dont ma triste destinée m'exile, chaque jour tu formeras de nouveaux projets, et chaque jour leur exécution te comblera d'une volupté sensuelle qui ne sera connue que de toi. Tous les ^etres qui t'entoureront te para^itront autant de victimes dévouées par le sort à la perversité de ton cœur; plus de liens, plus de cha^ines, tout dispara^itra promptement sous le flambeau de tes désirs, aucune voix ne s'élèvera plus dans ton ^ame pour énerver l'organe de leur impétuosité, nuls préjugés ne militeront plus en leur faveur, tout sera dissipé par la sagesse, et tu arriveras insensiblement aux derniers excès de la perversité par un chemin couvert de fleurs. C'est alors que tu reconna^itras la faiblesse de ce qu'on t'offrait autrefois comme des inspirations de la nature; quand tu auras badiné quelques années avec ce que les sots appellent ses lois, quand, pour te familiariser avec leur infraction, tu te seras plu à les pulvériser toutes, tu verras la mutine, ravie d'avoir été violée, s'assouplissant sous tes désirs nerveux, venir d'elle-m^eme s'offrir à tes fers; te présenter les mains pour que tu la captives; devenue ton esclave au lieu d'^etre ta souveraine, elle enseignera finement à ton cœur la façon de l'outrager encore mieux, comme si elle se plaisait dans l'avilissement, et comme si ce n'était réellement qu'en t'indiquant de l'insulter à l'excès qu'elle e^ut l'art de te mieux réduire à ses lois. Ne résiste jamais, quand tu en seras là; insatiable dans ses vues sur toi, dès que tu auras trouvé le moyen de la saisir, elle te conduira pas à pas d'écart en écart; le dernier commis ne sera jamais qu'un acheminement à celui par lequel elle se prépare à se soumettre à toi de nouveau; telle que la prostituée de Sybaris, qui se livre sous toutes les formes et prend toutes les figures pour exciter les désirs du voluptueux qui la paye, elle t'apprendra de m^eme cent façons de la vaincre, et tout cela pour t'encha^iner plus surement à son tour. Mais une seule résistance, je te le répète, une seule te ferait perdre tout le fruit des dernières chutes; tu ne conna^itras rien si tu n'as pas tout connu; et si tu es assez timide pour t'arr^eter avec elle, elle t'échappera pour jamais. Prends garde surtout à la religion, rien ne te détournera du bon chemin comme ses inspirations dangereuses: semblable à l'hydre dont les t^etes renaissent à mesure qu'on les coupe, elle te fatiguera sans cesse, si tu n'as le plus grand soin d'en anéantir perpétuellement les principes. Je crains que les idées bizarres de ce Dieu fantastique dont on empoisonna ton enfance ne reviennent troubler ton imagination au milieu de ses plus divins écarts: ^o Juliette, oublie-la, méprise-la, l'idée de ce Dieu vain et ridicule; son existence est une ombre que dissipe à l'instant le plus faible effort de l'esprit, et tu ne seras jamais tranquille tant que cette odieuse chimère n'aura pas perdu sur ton ^ame toutes les facultés que lui donna l'erreur. Nourris-toi sans cesse des grands principes de Spinoza, de Vanini, de l'auteur du Système de la Nature, nous les étudierons, nous les analyserons ensemble; je t'ai promis de profondes discussions sur ce sujet, je te tiendrai parole: nous nous remplirons toutes deux de l'esprit de ces sages principes. S'il te survient encore des doutes, tu me les communiqueras, je te tranquilliserai: aussi ferme que moi, tu m'imiteras bient^ot, et, comme moi, tu ne prononceras plus le nom de cet inf^ame Dieu que pour le blasphémer et le hair. L'idée d'une telle chimère est, je l'avoue, le seul tort que je ne puisse pardonner à l'homme; je l'excuse dans tous ses écarts, je le plains de toutes ses faiblesses, mais je ne puis lui passer l'érection d'un tel monstre, je ne lui pardonne pas de s'^etre forgé lui-m^eme les fers religieux qui l'ont accablé si violemment, et d'^etre venu présenter lui-m^eme le cou sous le joug honteux qu'avait préparé sa b^etise. Je ne finirais pas, Juliette, s'il fallait me livrer à toute l'horreur que m'inspire l'exécrable système de l'existence d'un Dieu: mon sang bouillonne à son nom seul; il me semble voir autour de moi, quand je l'entends prononcer, les ombres palpitantes de tous les malheureux que cette abominable opinion a détruits sur la surface du globe; elles m'invoquent, elles me conjurent d'employer tout ce que j'ai pu recevoir de forces ou de talent, pour extirper de l'^ame de mes semblables l'idée du dégo^utant fant^ome qui les fit périr sur la terre. Ici, Mme Delbène me demanda où j'en étais sur ces choses-là.
Je n'ai point encore fait ma première communion, lui dis-je.
Ah ! tant mieux, me répondit-elle en m'embrassant; va, mon ange, je t'éviterai cette idol^atrie; à l'égard de la confession, réponds, lorsqu'on t'en parlera, que tu n'es pas préparée. La mère des novices est mon amie, elle dépend de moi, je te recommanderai à elle, et tu n'en seras point tracassée. Quant à la messe, malgré nous il faut y para^itre; mais, tiens, vois-tu cette jolie petite collection de livres ? me dit-elle en me montrant une trentaine de volumes reliée en maroquin rouge; je te pr^eterai ces ouvrages, et leur lecture, pendant l'abominable sacrifice, te consolera de l'obligation d'en ^etre témoin.
^O mon amie ! dis-je à Mme Delbène, que d'obligations je t'aurai ! Mon cœur et mon esprit avaient devancé tes conseils; non sur la morale, tu viens de me dire des choses trop fortes et trop neuves pour qu'elles se fussent déjà présentées à moi; mais je ne t'avais pas attendue pour détester, comme toi, la religion, et ce n'était qu'avec le plus extr^eme dégo^ut que j'en remplissais les affreux devoirs. Que de plaisirs tu me fais en me promettant d'étendre mes lumières ! Hélas ! n'ayant rien entendu dire sur ces objets superstitieux, tous les frais de ma petite impiété ne sont encore dus qu'à la nature.
Ah ! suis ses inspirations, mon ange; voilà celles qui ne te tromperont jamais.
Sais-tu, poursuivis-je, que tout ce que tu viens de m'apprendre est bien fort, et qu'il est rare d'^etre instruite à ce point à ton ^age. Me permets-tu de le dire, ma bonne, il est difficile que la conscience soit au degré où tu peins la tienne, sans quelques actions très extraordinaires; et comment, pardonne à ma question, comment, dans ton intérieur, as-tu eu l'occasion des délits capables dé t'endurcir à ce point ?
Un jour tu sauras tout cela, me répondit la supérieure en se levant.
Et pourquoi ces retards ?; crains-tu ?
Oui, de te faire horreur.
Jamais, jamais !
Et la compagnie qui se fit entendre emp^echa Delbène de m'éclaircir sur ce que je br^ulais de savoir.
Chut, chut ! me dit-elle, pensons au plaisir maintenant; Baise-moi, Juliette; je te promets ma confiance un jour.
Mais nos amies paraissent; il faut que je vous les peigne. Mme de Volmar venait de prendre le voile, il y avait environ six mois. A peine ^agée de vingt ans, grande, mince, élancée, fort blanche, les cheveux ch^atains, et le plus beau corps possible, Volmar, douée de tant de charmes, était avec raison une des élèves les plus riches de Mme Delbène, et, après elle, la plus libertine de toutes les femmes qui allaient assister à nos orgies.
Sainte-Elme était une novice de dix-sept ans, d'une figure charmante, très animée, de beaux yeux, une gorge moulée, et l'ensemble excessivement voluptueux. Élisabeth et Flavie étaient deux pensionnaires, dont la première avait à peine treize ans, la seconde seize. La figure d'Élisabeth était fine, des traits fort délicats, des formes agréables et déjà prononcées. Pour Flavie, c'était bien la plus céleste figure qu'il f^ut possible de voir au monde: on n'avait point un plus joli rire, de plus belles dents, de plus beaux cheveux; on ne possédait point une plus belle taille, une peau plus douce et plus fra^iche. Ah ! mes amis, si j'avais la déesse des fleurs à peindre, je ne choisirais jamais d'autre modèle.
Les premiers compliments ne furent pas longs; toutes, sachant bien la cause de leur réunion, ne tardèrent pas à en venir au fait; mais leurs propos, je l'avoue, m'étonnèrent. On ne saisit pas, au milieu m^eme d'un bordel, tous ceux du libertinage, avec l'aisance et la facilité de ces jeunes personnes; et rien n'était plaisant comme le contraste de leur modestie, de leur retenue dans le monde, et de leur énergique indécence dans ces assemblées luxurieuses.
Delbène, dit Mme de Volmar en entrant, je te défie de me faire décharger aujourd'hui; je suis épuisée, ma chère; j'ai passé la nuit avec Fontenille; J'adore cette petite friponne; de ma vie je ne fus mieux branlée; je n'ai jamais versé tant de foutre, avec tant d'abondance; avec tant de délices ! Oh, ma bonne, nous avons fait des choses !
Incroyables, n'est-ce pas ? dit Delbène. Eh bien, je veux que nous en fassions ce soir de mille fois plus extraordinaires.
Oh, foutre ! dép^echons-nous donc, dit Sainte-Elme; je bande, moi: je ne suis pas comme Volmar, j'ai couché seule.
Et se troussant:
Tiens, vois mon con; vois comme il a besoin de secours !
Un moment, dit la supérieure; ceci est une cérémonie de réception. J'admets Juliette dans notre société: il faut qu'elle remplisse les formalités d'usage.
Qui ? Juliette ? dit étourdiment Flavie qui ne m'avait point encore aperçue; ah ! je connais à peine cette jolie fille; Tu te branles donc, mon cœur ? continua-t-elle en venant me baiser sur la bouche; Tu es donc libertine; tu es donc tribade comme nous ?
Et la friponne, sans plus de préliminaires, me prit le con et la gorge à la fois.
Laisse-la donc, dit Volmar, qui, me troussant par derrière, examinait mes fesses; laisse-la donc, il faut qu'elle soit reçue avant que nous ne nous en servions.
Tiens, Delbène, dit Élisabeth, regarde donc Volmar qui baise le cul de Juliette: elle la prend pour un petit garçon; la garce veut l'enculer ! Et remarquez que c'était la plus jeune qui parlait ainsi.
Ne sais-tu pas, dit Sainte-Elme, que Volmar est un homme ? Elle a un clitoris de trois pouces, et, destinée à outrager la nature, quel que soit le sexe qu'elle adopte, il faut que la putain soit tout à tour tribade ou bougre; elle n'y conna^it pas de milieu. Puis, s'approchant elle-m^eme et m'examinant de tous c^otés, attendu que Flavie montrait mon devant et Volmar mon derrière:
Il est certain, poursuivit-elle, que la petite coquine est bien faite, et je jure qu'avant la fin du jour je saurai le go^ut de son foutre.
Un moment donc, un moment, mesdemoiselles ! dit Delbène en cherchant à rétablir l'ordre.
Eh, sacredieu ! presse-toi, dit Sainte-Elme, je bande ! Qu'attends-tu donc pour commencer ? Faut-il que nous fassions nos prières avant que de nous branler le con ? A bas les robes, mes amies !;
Et, dans l'instant, vous eussiez vu six jeunes filles, plus belles que le jour, s'admirer; se caresser nues, et former entre elles les groupes les plus agréables et les plus variés.
Oh ! pour à présent, reprit Delbène avec autorité, vous ne pouvez me refuser un peu d'ordre:; Écoutez-moi: Juliette va s'étendre sur ce lit, et vous irez, chacune à votre tour, go^uter le plaisir qui vous conviendra le mieux avec elle; moi, bien en face de l'opération, je vous prendrai toutes à mesure que vous la quitterez, et les luxures commencées avec Juliette s'achèveront sur moi; mais je ne me presserai point, mon foutre n'éjaculera que quand je vous aurai toutes les cinq sur le corps. L'extr^eme vénération que l'on avait pour les ordres de la supérieure fit mettre à leur exécution la ponctualité la plus entière. Toutes ces créatures étant fort libertines, peut-^etre ne serez-vous pas f^achés d'entendre ce que chacune exigea de moi.
Comme elles arrivaient par rang d'^age, Élisabeth passa la première. La jolie friponne m'examina partout, et, après m'avoir couverte de baisers, elle s'entrelaça dans mes cuisses, se frotta sur moi, et nous nous p^am^ames toutes deux. Flavie vint après; elle y mit plus de recherches. Après mille délicieux préliminaires, nous nous couch^ames en sens inverse l'une et l'autre, et, de nos langues frétillantes, nous f^imes jaillir des torrents de foutre. Sainte-Elme approche, elle s'étend sur le lit, me fait asseoir sur son visage, et, pendant que son nez branle le trou de mon cul, sa langue s'enfonce dans mon con. Courbée sur elle par mon attitude, je puis la gamahucher de m^eme: je le fais; mes doigts chatouillent son cul, et cinq éjaculations de suite me prouvent que le besoin qu'elle annonçait n'était pas illusoire. Je le lui rendis complètement; jamais encore je n'avais été plus voluptueusement sucée. Volmar ne veut que mes fesses, elle les dévore de baisers, et, préparant la voie étroite avec sa langue de rose, la libertine se colle sur moi, m'enfonce son clitoris dans le cul, se secoue longtemps, retourne ma t^ete, baise ardemment ma bouche, suce ma langue et me branle en m'enculant. La gueuse ne s'en tient pas là: m'armant d'un godemiché qu'elle-m^eme fixe le long de mes reins, elle se présente à mes coups, et, les dirigeant au derrière, la coquine est sodomisée; je la branlais, elle pensa mourir de plaisir.
Après cette dernière incursion, je fus prendre le poste qui m'attendait sur le corps de la Delbène. Voici comment la putain disposa le groupe:
Élisabeth, sur le dos, était établie au bord du lit. Delbène, étendue dans ses bras, s'en faisait branler le clitoris. Flavie, à genoux, les jambes sous le lit, la t^ete à la hauteur du con de la supérieure, la gamahuchait et lui pressait les cuisses. Au-dessus d'Élisabeth, Sainte-Elme, le cul sur le visage de cette dernière, présentait en plein son con aux baisers de Delbène, que Volmar enculait de son clitoris br^ulant. On m'attendait pour compléter le groupe. Mise un peu courbée auprès de Sainte-Elme, j'offrais à lécher à l'envers ce que celle-ci faisait gamahucher par-devant. Delbène passait avec inconstance et rapidité du con de Sainte-Elme au trou de mon cul, léchait, pompait ardemment l'un et l'autre, et, se remuant avec l'agilité la plus incroyable sous les doigts d'Élisabeth, sous la langue de Flavie et sous le clitoris de Volmar, la tribade n'était pas une minute sans répandre des torrents de foutre.
Oh ! sacredieu ! dit Delbène en se retirant de là rouge comme une bacchante, double Dieu ! comme j'ai déchargé ! N'importe, suivons nos opérations; que chacune de vous maintenant se place sur le lit; Juliette exigera d'elle tour à tour ce qui lui conviendra, vous serez contraintes à vous y pr^eter; mais comme elle est encore bien neuve, je la conseillerai; le groupe se formera sur elle ensuite, comme il vient de se former sur moi, et nous ferons éjaculer son foutre jusqu'à ce qu'elle demande gr^ace.
Élisabeth est la première offerte à mon libertinage.
Place-la, me dit Delbène qui me conseillait, de manière à ce que tu puisses baiser sa jolie petite bouche pendant qu'elle te branlera; et, pour que tu sois chatouillée de partout, je vais, pendant toute la séance, me charger du trou de ton cul.
Flavie remplace Élisabeth.
Je te recommande les jolis tétons de cette petite fille, me dit l'abbesse; suce-les-lui, pendant qu'elle te chatouille; A cause des go^uts de Volmar, il faut que tu lui enfonces ta langue dans le cul, pendant que, courbée sur toi, la friponne te gamahuchera; Pour Sainte-Elme, poursuivit la supérieure, sais-tu ce que j'en ferais? Je m'arrangerais de manière à pouvoir lui sucer à la fois le cul et le con, pendant qu'elle te le rendrait; Et quant à moi, commande, ma mie, je suis à tes ordres. Échauffée de ce que j'avais vu faire à Volmar:
Je veux t'enculer, dis-je, avec ce godemiché.
Fais, ma bonne, fais, me répond humblement Delbène en se présentant à mes coups, voilà mon cul, je te le livre.
Eh bien ! dis-je en sodomisant mon institutrice, puisque le groupe doit s'arranger sur moi, qu'il commence tout de suite. Chère Volmar, continuai-je, que ton clitoris rende à mon cul ce que je fais à celui de Delbène; tu ne saurais à quel point mon tempérament s'irrite de cette manière de jouir. De chacune de mes mains, je voudrais branler Élisabeth et Sainte-Elme, pendant que je sucerais le con de Flavie.
Les ordres de la supérieure étant de m'épuiser, je n'eus la peine de rien dire: les situations varièrent sept fois, et sept fois mon foutre coula dans leurs bras. Les plaisirs de la table succédèrent à ceux de l'amour une superbe collation nous attendait. Différentes sortes de vins ou de liqueurs ayant vivement échauffé nos t^etes, on se remit au libertinage; trois groupes se dessinèrent. Sainte-Elme, Delbène et Volmar, comme les plus ^agées, se choisirent chacune une branleuse; par hasard ou par prédilection, Delbène ne me manqua pas; Élisabeth était devenue le choix de Sainte-Elme, et Flavie celui de Volmar. Les groupes étaient arrangés de manière à ce que chacun jouissait de la vue des plaisirs de l'autre. On n'a pas l'idée de ce que nous f^imes. Oh ! comme Sainte-Elme était délicieuse ! Ardemment passionnées l'une pour l'autre, nous nous branl^ames toutes deux jusqu'à l'extinction: il ne fut rien que nous n'imagin^ames, rien que nous ne f^imes. Enfin, tout se rem^ela, et les deux dernières heures de cette voluptueuse débauche furent si lascives, que dans aucun bordel peut-^etre il ne se commit tant de luxures. Une chose m'avait paru singulière: c'était l'extr^eme ménagement qu'on avait pour le pucelage des pensionnaires. On n'observait pas sans doute les m^emes lois vis-à-vis de celles dont les vœux étaient prononcés; mais on respectait à un point que je ne pouvais comprendre celles qui se destinaient au monde.
Leur honneur y tient, me dit Delbène, que j'interrogeai sur cette réserve; nous voulons bien nous amuser de ces jeunes filles, mais pourquoi les perdre ? pourquoi leur faire détester les moments qu'elles ont passés auprès de nous ? Non, nous avons cette vertu, et quelque corrompues que tu nous supposes, nous ne compromettons jamais nos amies.
Ces procédés me parurent superbes; mais créée par la nature pour l'emporter de scélératesse, un jour, sur tout ce qui devait m'entourer, le désir de flétrir une de mes compagnes m'échauffa dès ce moment la t^ete pour le moins autant que celui d'^etre flétrie moi-m^eme.
Delbène s'aperçut bient^ot que je lui préférais Sainte-Elme. J'adorais effectivement cette charmante fille; il m'était impossible de la quitter; mais comme elle était infiniment moins spirituelle que la supérieure, un penchant naturel me ramenait invinciblement vers celle-ci.
Avec la passion dont je te vois dévorée pour dépuceler une fille, ou pour l'^etre, me dit un jour cette charmante femme, je ne doute pas que Sainte-Elme, ou ne t'ait accordé ces plaisirs, ou ne te les promette bient^ot. Il n'y a surement point de risque avec elle, puisqu'elle est destinée à passer comme moi ses jours dans le clo^itre; mais, Juliette, si elle t'en faisait autant, tu ne trouverais jamais à te marier, et que de malheurs pourraient devenir les suites de cette faute ! Cependant, écoute-moi, mon ange, tu sais que je t'adore, fais-moi le sacrifice de Sainte-Elme, et je te satisfais à l'instant sur tous les plaisirs que tu souhaites. Tu choisiras dans le couvent celle dont tu voudras cueillir les prémices, et ce sera moi qui flétrirai les tiens; Les déchirements: les blessures; tranquillise-toi, j'arrangerai tout. Mais ceci sont de grands mystères; pour y ^etre initiée, il faut ta parole sacrée que, dès ce moment-ci, tu ne parleras plus à Sainte-Elme: autrement je ne mets point de bornes à ma vengeance.
Aimant trop cette charmante fille pour la compromettre, br^ulant d'ailleurs de go^uter les plaisirs qu'on me faisait espérer si je renonçais à elle, je promis tout.
Eh bien ! me dit Delbène au bout d'un mois d'épreuve, ton choix est-il fait ? Qui veux-tu dépuceler ?
Et ici, mes amis, vous ne devineriez de la vie sur quel objet mon imagination libertine s'arr^etait avec complaisance ! Sur cette fille que voilà sous vos yeux; sur ma sœur. Mais Mme Delbène la connaissait trop bien pour ne pas me détourner de ce projet.
Eh bien ! dis-je donne-moi Laurette.
Son enfance à peine avait-elle dix ans, sa jolie petite mine éveillée, l'éclat de sa naissance, tout m'irritait; tout m'enflammait pour elle; et la supérieure y voyant d'autant moins d'obstacles que cette jeune orpheline n'avait pour protecteur au couvent qu'un vieil oncle demeurant à cent lieues de Paris, m'assura que je pourrais regarder comme déjà sacrifiée la victime qu'immolaient d'avance mes perfides désirs.
Le jour était pris, lorsque Delbène m'ayant fait venir la veille pour passer la nuit dans ses bras, remit la conversation sur les matières religieuses.
Je crains, me dit-elle, que tu n'ailles trop vite, mon enfant; ton cœur, trompé par ton esprit, n'est pas encore au point où je le voudrais. Ces infamies superstitieuses te g^enent toujours, je le parierais. Écoute, Juliette, pr^ete-moi toute ton attention, et t^ache qu'à l'avenir ton libertinage, étayé sur d'excellents principes, puisse avec effronterie, comme chez moi, se porter à tous les excès sans remords. Le premier dogme qui s'offre à moi, lorsqu'on me parle de religion, est celui de l'existence de Dieu: comme il est la base de tout l'édifice, c'est par son examen que je dois raisonnablement commencer.
^O Juliette ! n'en doutons pas, ce n'est qu'aux bornes de notre esprit qu'est due la chimère d'un Dieu; ne sachant à qui attribuer ce que nous voyons, dans l'extr^eme impossibilité d'expliquer les inintelligibles mystères de la nature, nous avons gratuitement placé au-dessus d'elle un ^etre rev^etu du pouvoir de produire tous les effets dont les causes nous étaient inconnues.
Cet abominable fant^ome ne fut pas plus t^ot envisagé comme l'auteur de la nature, qu'il fallut bien le voir également comme celui du bien et du mal. L'habitude de regarder ces opinions comme vraies, et la commodité que l'on y trouvait pour satisfaire à la fois la paresse et la curiosité, firent promptement donner à cette fable le m^eme degré de croyance qu'à une démonstration géométrique; et la persuasion devint si vive, l'habitude si forte, qu'on eut besoin de toute sa raison pour se préserver de l'erreur. De l'extravagance qui admet un Dieu à celle qui le fait adorer, il ne devait y avoir qu'un pas: rien de plus simple que d'implorer ce que l'on craignait; rien que de très naturel au procédé qui fait fumer l'encens sur les autels de l'individu magique que l'on fait à la fois le moteur et le dispensateur de tout. On le croyait méchant, parce que de très méchants effets résultaient de la nécessité des lois de la nature; pour l'apaiser, il fallait des victimes: de là les je^unes, les macérations, les pénitences, et toutes les autres imbécillités, fruits résultatifs de la crainte des uns et de la fourberie des autres; ou, si tu l'aimes mieux, effets constants de la faiblesse des hommes, puisqu'il est certain que partout où il y en aura, se trouveront aussi des dieux enfantés par la terreur de ces hommes, et des hommages rendus à ces dieux, résultats nécessaires de l'extravagance qui les érige. Ne doutons pas, ma chère amie, que cette opinion de l'existence et du pouvoir d'un Dieu dispensateur des biens et des maux ne soit la base de toutes les religions de la terre. Mais laquelle préférer de toutes ces traditions ? Toutes allèguent des révélations faites en leur faveur, toutes citent des livres, ouvrages de leurs dieux, et toutes veulent exclusivement l'emporter l'une sur l'autre. Pour m'éclairer dans ce choix difficile, je n'ai que ma raison pour guide, et dès qu'à son flambeau j'examine toutes ces prétentions, toutes ces fables, je ne vois plus qu'un tas d'extravagances et de platitudes qui m'impatientent et me révoltent. Après avoir rapidement parcouru les absurdes idées de tous les peuples sur cette importante matière, je m'arr^ete enfin à ce qu'en pensent les juifs et les chrétiens. Les premiers me parlent d'un Dieu, mais ils ne m'en expliquent rien, ils ne m'en donnent aucune idée, et je ne vois sur la nature du Dieu de ce peuple que des allégories puériles, indignes de la majesté de l'^etre dans lequel on veut que j'admette le créateur de l'univers; ce n'est qu'avec des contradictions révoltantes que le législateur de cette nation me parle de son Dieu, et les traits sous lesquels il me le peint sont bien plus propres à me le faire détester que servir. Voyant que c'est ce Dieu m^eme qui parle dans les livres qu'on me cite pour me l'expliquer, je me demande comment il est possible qu'un Dieu ait pu donner de sa personne des notions si propres à le faire mépriser des hommes. Cette réflexion me détermine à étudier ces livres avec plus de soin: que deviens-je, lorsque je ne puis m'emp^echer de voir, en les examinant, que non seulement ils ne peuvent ^etre dictés par l'esprit d'un Dieu, mais qu'ils sont m^eme écrits très longtemps après l'existence de celui qui ose affirmer les avoir transmis d'après Dieu m^eme ! Eh ! voilà donc comme on me trompe ! m'écriai-je au bout de mes recherches; ces livres saints qu'on veut me donner comme l'ouvrage d'un Dieu ne sont plus que celui de quelques charlatans imbéciles, et je n'y vois, au lieu de traces divines, que le résultat de la b^etise et de la fourberie. Et, en effet, quelle plus lourde ineptie que celle d'offrir partout, dans ces livres, un peuple favori du souverain qu'il vient de se forger, annonçant à toutes les nations que ce n'est qu'à lui que Dieu parla; que ce ne fut qu'à son sort qu'il put s'intéresser; que ce n'est que pour lui qu'il dérange le cours des astres, qu'il sépare les mers, qu'il épaissit la rosée: comme s'il n'e^ut pas été bien plus facile à ce Dieu de pénétrer dans les cœurs, d'éclairer les esprits, que de déranger le cours de la nature, et comme si cette prédilection en faveur d'un petit peuple obscur, abject, ignoré, pouvait convenir à la majesté supr^eme de l'^etre auquel vous voulez que j'accorde la faculté d'avoir créé l'univers ? Mais quelle que soit l'envie que j'aurais d'acquiescer à ce que ces livres absurdes m'apprennent, je demande si le silence universel de tous les historiens des nations voisines sur les faits extraordinaires qui y sont consignés, ne devrait pas suffire à me faire révoquer en doute les merveilles qu'ils m'annoncent. Que dois-je penser, je vous prie, lorsque c'est dans le sein du peuple m^eme qui m'entretient si fastueusement de son Dieu que je trouve le plus d'incrédules ? Quoi ! ce Dieu comble son peuple de faveurs et de miracles, et ce peuple chéri ne croit pas à son Dieu ? Quoi ! ce Dieu tonne sur le haut d'une montagne avec l'appareil le plus imposant, il dicte sur cette montagne des lois sublimes au législateur de ce peuple, qui, dans la plaine, doute de lui, et des idoles s'élèvent dans cette plaine pour narguer le Dieu législateur tonnant sur la montagne ? Il meurt enfin, cet homme singulier qui vient d'offrir aux Juifs un Dieu si magnifique, il expire; un miracle accompagne sa mort: tant de motifs vont pénétrer sans doute de la majesté de ce Dieu le peuple témoin de sa grandeur que ne doivent point admettre les descendants de ceux qui ont tout vu. Mais, plus incrédules que leurs pères, l'idol^atrie culbute en peu d'années les autels chancelants du Dieu de Moise, et les malheureux Juifs opprimés ne se souviennent de la chimère de leurs anc^etres que quand ils recouvrent leur liberté. De nouveaux chefs leur en parlent alors: malheureusement les promesses qu'ils leur font ne s'accordent pas avec les événements. Les Juifs, selon ces nouveaux chefs, devraient ^etre heureux tant qu'ils seraient fidèles au Dieu de Moise: jamais ils ne le respectèrent davantage, et jamais le malheur ne les opprima plus durement. Exposés à la colère des successeurs d'Alexandre, ils n'échappent aux fers de ceux-ci que pour retomber sous ceux des Romains, qui, las enfin de leur perpétuelle révolte, culbutent leur temple et les dispersent. Et voilà donc comment leur Dieu les sert ! voilà comme ce Dieu, qui les aime, qui ne trouble qu'en leur faveur l'ordre sacré de la nature, voilà comme il les traite, voilà comme il leur tient ce qu'il leur a promis ! Ce ne sera donc plus chez les Juifs que je chercherai le Dieu puissant de l'univers; ne rencontrant chez cette misérable nation qu'un fant^ome dégo^utant, né de l'imagination exaltée de quelques ambitieux, j'abhorrerai le Dieu méprisable offert par la scélératesse, et je jetterai les yeux sur les chrétiens. Que de nouvelles absurdités se présentent ici ! Ce ne sont plus les livres d'un fou sur une montagne qui doivent me servir de règles: le Dieu dont il s'agit maintenant s'annonce par un ambassadeur bien plus noble, et le b^atard de Marie est bien autrement respectable que le fils délaissé de Jochabed ! Examinons donc ce polisson: que fait-il, qu'imagine-t-il pour me prouver son Dieu ? quelles sont ses lettres de créance ? Des gambades, des soupers de putains, des guérisons de charlatans, des calembours et des escroqueries. Il est le fils du Dieu qu'il m'annonce, ce malotru qui ne sait pas m^eme m'en parler et qui, dès ce jour, n'écrivit une ligne; il est Dieu lui-m^eme, je dois le croire dès qu'il l'a dit. Le coquin est pendu, qu'importe ? sa secte l'abandonne, tout cela est égal: c'est là, c'est là seul qu'est le Dieu de l'univers. Il n'a pu prendre racine que dans le sein d'une Juive, il n'a pu na^itre que dans une étable; c'est par l'abjection, la pauvreté, l'imposture, qu'il doit me convaincre: si je n'y crois point, tant pis pour moi, d'éternels supplices m'attendent ! Vous voyez bien que tout cela peint un Dieu, et qu'il n'est pas un seul trait dans le tableau qui n'élève l'^ame et ne la persuade ! ^O comble de contradiction ! c'est sur l'ancienne loi que la nouvelle loi s'étaye, et la nouvelle, cependant, anéantit l'ancienne. Quelle sera donc la base de cette nouvelle ? Christ est donc à présent le législateur qu'il faut croire ? Lui seul va m'expliquer le Dieu qui me l'envoie; mais si Moise avait intér^et à me pr^echer un Dieu dans lequel il prenait sa puissance, quel plus grand intér^et n'a pas le Nazaréen à me parler de Dieu dont il dit qu'il descend ! Certes, le législateur moderne en savait bien plus que l'ancien; il suffisait au premier de causer familièrement avec son ma^itre: le second est du m^eme sang. Moise, content de s'étayer des miracles de la nature, persuade à son peuple que la foudre ne s'allume que pour lui; Jésus, bien plus adroit, fait le miracle lui-m^eme; et si tous deux méritent à jamais le mépris de leurs contemporains, il faut convenir au moins que le nouveau sut, avec plus de friponnerie, prétendre à l'estime des hommes; et la postérité qui les juge en assignant à l'un une loge aux petites-maisons, ne pourra cependant s'emp^echer de donner à l'autre une des premières places au gibet.
Tu vois, Juliette, dans quel cercle vicieux tombent les hommes, dès que leur t^ete s'égare sur ces inepties; La religion prouve le prophète, et le prophète, la religion. Ce Dieu ne s'étant point encore montré, ni dans la secte juive, ni dans la secte bien autrement méprisable des chrétiens, je le cherche de nouveau, j'appelle la raison à mon secours, et je l'analyse elle-m^eme, pour qu'elle me trompe moins. Qu'est-ce que la raison ? C'est cette faculté qui m'est donnée par la nature de me déterminer pour tel objet et de fuir tel autre, en proportion de la dose de plaisir ou de peine reçue de ces objets: calcul absolument soumis à mes sens, puisque c'est d'eux seuls que je reçois les impressions comparatives qui constituent ou les douleurs que je veux fuir, ou le plaisir que je dois chercher. La raison n'est donc autre chose, ainsi que le dit Fréret, que la balance avec laquelle nous pesons les objets, et par laquelle, remettant sous le poids ceux qui sont éloignés de nous, nous connaissons ce que nous devons penser, par le rapport qu'ils ont entre eux, en telle sorte que ce soit toujours l'apparence du plus grand plaisir qui l'emporte. Cette raison, enfin, tu le vois, dans nous comme dans les animaux qui en sont eux-m^emes remplis, n'est que le résultat du mécanisme le plus grossier et le plus matériel. Mais comme nous n'avons point d'autre flambeau, ce n'est donc qu'au sien seul qu'il faut soumettre la foi impérieusement exigée par des fourbes pour des objets ou sans réalité, ou si prodigieusement vils par eux-m^emes, qu'ils ne sont faits que pour nos mépris. Or, le premier effet de cette raison est, tu le sens, Juliette, d'assigner une différence essentielle entre l'objet qui appara^it et l'objet qui est aperçu. Les perceptions représentatives d'un objet sont encore de différente espèce. Si elles nous montrent les objets comme absents et comme ayant été autrefois présente à notre esprit, c'est ce que nous appelons alors mémoire, souvenir. Si elles nous offrent les objets sans nous avertir de leur absence, c'est alors ce qu'on nomme imagination, et cette imagination est la vraie cause de toutes nos erreurs. Or, la source la plus abondante de ces erreurs vient de ce que nous supposons une existence propre aux objets de ces perceptions intérieures, et qu'ils existent séparément de nous, de m^eme que nous les concevons séparément. Je donnerai donc, pour me faire entendre de toi, je donnerai, dis-je, à cette idée séparée, à cette idée née de l'objet qui appara^it, le nom d'idée objective, pour la différencier de celle qui est apparue, et que je nommerai réelle. Il est très important de ne pas confondre ces deux genres d'existence; on n'imagine pas dans quel gouffre d'erreurs on tombe, faute de caractériser ces distinctions. Le point divisé à l'infini, si nécessaire en géométrie, est dans la classe des existences objectives; et les corps, les solides, dans celle des existences réelles. Quelque abstrait que ceci te paraisse, ma chère, il faut pourtant me suivre, si tu veux arriver avec moi au but où je veux te conduire par mes raisonnements.
Observons d'abord ici, avant que d'aller plus loin, que rien n'est plus commun ni plus ordinaire que de se tromper lourdement entre l'existence réelle des corps qui sont hors de nous et l'existence objective des perceptions qui sont dans notre esprit. Nos perceptions elles-m^emes sont distinguées de nous, et entre elles, autant qu'elles aperçoivent les objets présents, et leurs rapports, et les rapports de ces rapports. Ce sont des pensées, en tant qu'elles nous rapportent les images des choses absentes; ce sont des idées, en tant qu'elles nous rapportent les images des objets qui sont en nous. Cependant toutes ces choses ne sont que des modalités, ou manières d'exister de notre ^etre, qui ne sont pas plus distinguées entre elles ni de nous-m^emes que l'étendue, la solidité, la figure, la couleur, le mouvement d'un corps, le sont dé ce corps. On a ensuite forcément imaginé des termes qui convinssent généralement à toutes les idées particulières qui étaient semblables; on a nommé cause tout ^etre qui produit quelque changement dans un autre ^etre distingué de lui, et effet, tout changement produit dans un ^etre par une cause quelconque. Comme ces termes excitent en nous au moins une image confuse d'^etre, d'action, de réaction, de changement, l'habitude de s'en servir a fait croire que l'on en avait une perception nette et distincte, et l'on en est venu enfin à imaginer qu'il pouvait exister une cause qui ne f^ut pas un ^etre ou un corps, une cause qui f^ut réellement distincte de tout corps, et qui, sans mouvement et sans action, p^ut produire tous les effets imaginables. On n'a pas voulu faire réflexion que tous les ^etres, agissant et réagissant sans cesse les uns sur les autres, produisent et souffrent en m^eme temps des changements; la progression intime des ^etres qui ont été successivement cause et effet a bient^ot fatigué l'esprit de ceux qui veulent absolument trouver la cause dans tous les effets: sentant leur imagination épuisée par cette longue suite d'idées, il leur a paru plus court de remonter tout d'un coup à une première cause, qu'ils ont imaginée comme la cause universelle, à l'égard de laquelle les causes particulières sont des effets, et qui n'est, elle, l'effet d'aucune cause.
Voilà le Dieu des hommes, Juliette; voilà la sotte chimère de leur débile imagination. Tu vois par quel encha^inement de sophismes ils sont venus à bout de la créer; et, d'après la définition particulière que je t'ai donnée, tu vois que ce fant^ome, n'ayant qu'une existence objective, ne saurait ^etre hors de l'esprit de ceux qui le considèrent, et n'est par conséquent qu'un pur effet de l'embrasement de leur cerveau. Voilà pourtant le Dieu des mortels, voilà l'^etre abominable qu'ils ont inventé, et dans les temples duquel ils ont fait couler tant de sang ! Si je me suis étendue, poursuivit Mme Delbène, sur les différences essentielles entre les existences réelles et les existences objectives, c'est, tu le vois, ma chère, parce qu'il était urgent que je te démontrasse les variétés qui se trouvent dans les opinions pratiques et spéculatives des hommes, et que je te fisse voir qu'ils donnent une existence réelle à beaucoup de choses qui n'ont qu'une existence spéculative: or, c'est au produit de cette existence spéculative que les hommes ont donné le nom de Dieu. S'il ne résultait de tout cela que de faux raisonnements, l'inconvénient serait médiocre; mais malheureusement on va plus loin: l'imagination s'enflamme, l'habitude se forme, et l'on s'accoutume à considérer comme quelque chose de réel ce qui n'est l'ouvrage que de notre faiblesse. On ne s'est pas plus t^ot persuadé que la volonté de cet ^etre chimérique est cause de tout ce qui nous arrive, que l'on emploie tous les moyens de lui ^etre agréable, toutes les façons de l'implorer.
Que de plus m^ures réflexions nous éclairent, et, ne nous déterminant sur l'adoption d'un Dieu que d'après ce qui vient d'^etre dit, persuadons-nous que toute l'idée de Dieu ne pouvant se présenter à nous que d'une manière objective, il ne peut résulter d'elle que des illusions et des fant^omes.
Quelques sophismes qu'allèguent les partisans absurdes de la divinité chimérique des hommes, ils ne vous disent autre chose, sinon qu'il n'y a point d'effet sans cause; mais ils ne vous démontrent pas qu'il faille en revenir à une première cause éternelle, cause universelle de toutes les causes particulières, et qui soit elle-m^eme créatrice, et indépendante de toute autre cause. Je conviens que nous ne comprenons pas la liaison, la suite et la progression de toutes les causes; mais l'ignorance d'un fait n'est jamais un motif suffisant pour en croire ou déterminer un autre. Ceux qui veulent nous persuader l'existence de leur abominable Dieu osent effrontément nous dire que, parce que nous ne pouvons assigner la véritable cause des effets, il faut que nous admettions nécessairement la cause universelle. Peut-on faire un raisonnement plus imbécile ? Comme s'il ne valait pas mieux convenir de son ignorance que d'admettre une absurdité; ou comme si l'admission de cette absurdité devenait une preuve de son existence. L'aveu de notre faiblesse n'a nul inconvénient, sans doute; l'adoption du fant^ome est remplie d'écueils contre lesquels nous ne ferons que heurter si nous sommes sages, mais où nous nous briserons si nos t^etes s'exaltent: et les chimères échauffent toujours.
Accordons, si l'on veut, un instant, à nos antagonistes l'existence du vampire qui fait leur félicité. Je leur demande, dans cette hypothèse, si la loi, la règle, la volonté par laquelle Dieu conduit les ^etres, est de m^eme nature que notre volonté et que notre force, si Dieu, dans les m^emes circonstances, peut vouloir et ne pas vouloir, si la m^eme chose peut lui plaire et lui déplaire, s'il ne change pas de sentiment, si la loi par laquelle il se conduit est immuable. Si c'est elle qui le conduit, il ne fait que l'exécuter: de ce moment, il n'a aucune puissance. Cette loi nécessaire, qu'est-elle alors elle-m^eme ? est-elle distincte de lui ou inhérente à lui ? Si, au contraire, cet ^etre peut changer de sentiment et de volonté, je demande pourquoi il en change. Assurément, il lui faut un motif, et un bien plus raisonnable que ceux qui nous déterminent, car Dieu doit l'emporter sur nous en sagesse, comme il nous surpasse en prudence; or, ce motif peut-il s'imaginer sans altérer la perfection de l'^etre qui y cède ? Je vais plus loin: si Dieu sait d'avance qu'il changera de volonté, pourquoi, dès qu'il peut tout, n'a-t-il pas arrangé les circonstances de manière à ce que cette mutation toujours fatigante, et prouvant toujours de la faiblesse, ne lui dev^int nullement nécessaire ? et s'il l'ignore, qu'est-ce qu'un Dieu qui ne prévoit pas ce qu'il doit faire ? S'il le prévoit, et qu'il ne puisse se tromper, comme il faut le croire pour avoir de lui une idée convenable, il est donc arr^eté, indépendamment de sa volonté, qu'il agira de telle ou telle façon: or, qu'est-elle, cette loi que sa volonté suit ? où est-elle ! d'où tire-t-elle sa force !
Si votre Dieu n'est pas libre, s'il est déterminé à agir en conséquence des lois qui le ma^itrisent, alors c'est une force semblable au destin, à la fortune, que des vœux ne toucheront point, que des prières ne fléchiront point, que des offrandes n'apaiseront pas davantage, et qu'il vaut mieux mépriser éternellement qu'implorer avec aussi peu de succès.
Mais si, plus dangereux, plus méchant et plus féroce encore, votre exécrable Dieu a caché aux hommes ce qui devenait nécessaire à leur bonheur, son projet n'était donc pas de les rendre heureux; il ne les aime donc pas, il n'est donc alors ni juste ni bienfaisant. Il me semble qu'un Dieu ne doit rien vouloir que de possible, et il ne l'est pas que l'homme observe des lois qui le tyrannisent ou qui lui sont inconnues. Ce vilain Dieu fait encore plus: il hait l'homme pour avoir ignoré ce qu'on ne lui a point appris; il le punit pour avoir transgressé une loi inconnue, pour avoir suivi des penchants qu'il ne tient que de lui seul. ^O Juliette ! s'écria mon institutrice, puis-je concevoir cet infernal et détestable Dieu autrement que comme un tyran, un barbare, un monstre, auquel je dois toute la haine, tous les courroux, tout le mépris que mes facultés physiques et morales peuvent exhaler à la fois ! Ainsi, v^int-on m^eme à bout de me démontrer; de me prouver l'existence de Dieu; d^ut-on réussir à me convaincre qu'il a dicté des lois, qu'il a choisi des hommes pour les attester aux mortels; me f^it-on voir que le plus harmonieux accord règne dans toutes les relations qui viennent de lui: rien ne pourrait me prouver que je lui plais en suivant ses lois, car, s'il n'est pas bon, il peut me tromper, et ma raison, qui ne vient que de lui, ne me rassurera pas, puisqu'il peut alors ne me l'avoir donnée que pour mieux me précipiter dans l'erreur.
Poursuivons. Je vous demande maintenant, ^o déistes, comment ce Dieu, que je veux bien admettre un moment, se conduira vis-à-vis de ceux qui n'ont aucune connaissance de ses lois. Si Dieu punit l'ignorance invincible de ceux auxquels ses lois n'ont pu ^etre annoncées, il est injuste; s'il ne peut les en instruire, il est impuissant.
Il est certain que la révélation des lois de l'Éternel doit porter des caractères qui prouvent le Dieu dont elles émanent or, de toutes les révélations qui nous sont parvenues, je demande laquelle porte ce caractère aussi évident qu'indispensable. C'est donc par la religion m^eme que se détruit le Dieu qu'annonce la religion: or, que deviendra cette religion, quand le Dieu qu'elle établit n'aura plus d'existence que dans la t^ete des sots !
Que les connaissances humaines soient réelles ou fausses, peu importe au bonheur de la vie: il n'en est pas de m^eme en matière de religion. Lorsque les hommes ont une fois réalisé les objets imaginaires qu'elle présente, ils se passionnent pour ces objets; ils se persuadent que ces fant^omes qui voltigent dans leur esprit existent réellement, et, de ce moment, rien ne peut plus les retenir. Chaque jour, nouveaux sujets de trembler: tels sont les uniques effets produite en nous par l'idée dangereuse d'un Dieu. C'est cette idée seule qui cause les maux les plus cuisante de la vie de l'homme; c'est elle qui le contraint à la privation des plus doux plaisirs de la vie, dans la frayeur de déplaire à ce fruit dégo^utant de son imagination en délire. Il faut donc, mon aimable amie, se délivrer le plus t^ot possible des terreurs que cette chimère inspire; et pour cela, sans doute, il ne faut que porter la faux sur l'idole, il ne faut que la pulvériser d'un bras ferme. L'idée que les pr^etres veulent nous donner de la divinité n'est autre chose que celle d'une cause universelle, et de laquelle toutes les autres sont des effets. Les imbéciles, auxquels ces imposteurs se sont adressés, ont cru qu'une telle cause existait; pouvait exister séparément des effets particuliers qu'elle produit, comme si les modalités d'un corps pouvaient ^etre séparées de ce corps, comme si la blancheur étant une des qualités de la neige, il était possible de séparer d'elle cette qualité. Les modifications quittent-elles les corps qu'elles modifient ! Eh bien ! votre Dieu n'est qu'une modification de la matière perpétuellement en action par son essence: cette action que vous croyez pouvoir en séparer, cette énergie de la matière, voilà votre Dieu. Examinez maintenant, sots adorateurs d'un tel ^etre, de quel hommage il peut ^etre digne !
Ceux qui ne font produire à la première cause que le mouvement local des corps, et qui donnent à nos esprits la force de se déterminer, bornent étrangement cette cause et lui ^otent son universalité, pour la réduire à ce qu'il y a de plus bas dans la nature, c'est-à-dire à l'emploi de remuer la matière. Mais comme tout est lié dans la nature, que les sentiments spirituels produisent des mouvements dans les corps vivants, que les mouvements des corps excitent des sentiments dans les ^ames, on ne peut avoir recours à cette supposition pour établir ou pour défendre le culte religieux. Nous ne voulons qu'en conséquence de la perception des objets qui se présentent à nous; les perceptions ne nous viennent qu'à l'occasion du mouvement excité dans nos organes: donc la cause du mouvement est celle de notre volonté. Si cette cause ignore l'effet que produira le mouvement en nous, quelle idée indigne d'un Dieu ! S'il le sait, il en est complice, et il y consent; si, le sachant, il n'y consent pas, il est donc forcé de faire ce qu'il ne veut pas; il y a donc quelque chose de plus puissant que lui: donc il est contraint de suivre des lois. Comme nos volontés sont toujours suivies de quelques mouvements, Dieu est par conséquent obligé de concourir avec notre volonté: il est donc dans le bras du parricide, dans le flambeau de l'incendiaire, dans le con de la prostituée. Dieu n'y consent-il pas, le voilà moins fort que nous, le voilà contraint à nous obéir. Donc, quelque chose que l'on dise, il faut avouer qu'il n'y a point de cause universelle; ou si vous voulez absolument qu'il y en ait une, il faut que nous convenions qu'elle consent à tout ce qui nous arrive et ne veut jamais autre chose; il faut que vous avouiez encore qu'elle ne peut aimer ni hair aucun des ^etres particuliers qui émanent d'elle, parce que tous lui obéissent également, et que, d'après cela, les mole de peines, de récompenses, de lois, de défenses, d'ordre, de désordre, ne sont que des mots allégoriques, tirés de ce qui se passe parmi les hommes. Si l'on n'est pas obligé de regarder Dieu comme un ^etre essentiellement bon, comme un ^etre qui aime les hommes, on peut croire qu'il a voulu les tromper. Ainsi, quand m^eme tous les prodiges sur lesquels se fondent ceux qui prétendent conna^itre les lois qu'il a révélées à quelques hommes seraient véritables, comme tout nous confirme que c'est un ^etre injuste, inhumain, nous n'avons pas d'assurance qu'il n'ait pas fait ces prodiges exprès pour nous tromper, et rien ne nous autorise à croire que l'observation la plus stricte de ses lois puisse jamais me rendre son ami. S'il ne punit pas ceux qui ont observé ces lois, leur observance devient inutile; et comme cette observance est pénible, votre Dieu, en la promulguant, s'est à la fois rendu coupable d'inutilité et de méchanceté: je vous demande dès lors si c'est là un ^etre digne de nos hommages. Ces lois, d'ailleurs, n'ont rien de respectable: elles sont absurdes, contraires à la raison, elles répugnent au moral, affligent le physique; ceux qui les annoncent les violent à tout moment; et s'il est quelques individus dans le monde qui s'avisent d'y ajouter foi, scrutons avec soin leur esprit: nous les reconna^itrons bient^ot pour des imbéciles. Veux-je approfondir les preuves de ce fatras de mystères et de lois dictées par ce Dieu ridicule, je ne les trouve appuyées que sur des traditions confuses, incertaines, et toujours victorieusement combattues par les adversaires. Disons-le avec vérité: de toutes les religions établies parmi les hommes, il n'en est aucune qui puisse légitimement l'emporter sur l'autre; pas une qui ne soit remplie de fables, de mensonges, de perversités, et qui n'offre à la fois les dangers les plus imminente, à c^oté des contradictions les plus palpables. Des fous veulent-ils établir leurs r^everies, ils appellent les miracles à leur secours: d'où il résulte que, toujours dans le m^eme cercle, à présent c'est le miracle qui prouve la religion, tandis que tout à l'heure la religion prouvait le miracle. Encore s'il n'en était qu'une qui p^ut s'étayer de prodiges: mais toutes en citent, toutes en offrent. Et le beau cygne de Léda vaut bien le pigeon de Marie.
Si, néanmoins, tous ces miracles étaient vrais, il résulterait nécessairement que Dieu aurait permis qu'il en f^ut fait pour les fausses religions comme pour les bonnes, et que, d'après cela, l'erreur ne le toucherait guère plus que la vérité. Ce qu'il y a de plaisant, c'est que chaque secte est également persuadée de la réalité de ses prodiges. Si tous sont faux, on doit en conclure que des nations entières ont pu croire des prodiges supposés: donc sur le chapitre des prodiges, la persuasion vive d'une nation entière n'en prouve pas la vérité. Mais il n'y a aucun de ces faits dont on puisse autrement prouver la vérité que par la persuasion de ceux qui les croient maintenant: donc il n'y en a aucun dont la vérité soit suffisamment établie; et comme ces prodiges sont les seuls moyens par lesquels on puisse nous obliger à croire une religion, nous devons conclure qu'il n'en est aucun de prouvé, et les regarder comme l'ouvrage du fanatisme, de la fourberie, de l'imposture et de l'orgueil.
Mais, interrompis-je ici, s'il n'y a ni Dieu, ni religion, qui gouverne donc l'univers ?
Ma chère amie, reprit Mme Delbène, l'univers est m^u par sa propre force, et les lois éternelles de la nature, inhérentes à elle-m^eme, suffisent, sans une cause première, à produire tout ce que nous voyons; le mouvement perpétuel de la matière explique tout: quel besoin de supposer un moteur à ce qui est toujours en mouvement ? L'univers est un assemblage d'^etres différents qui agissent et réagissent mutuellement et successivement les uns sur les autres; je n'y découvre aucune borne, je n'y aperçois seulement qu'un passage continuel d'un état à un autre, par rapport aux ^etres particuliers qui prennent successivement plusieurs formes nouvelles, mais je ne crois point une cause universelle, distinguée de lui, qui lui donne l'existence et qui produise les modifications des ^etres particuliers qui le composent: j'avoue m^eme que j'y vois absolument tout le contraire, et que je crois l'avoir démontré. Ne nous inquiétons donc nullement de mettre quelque chose à la place des chimères, et n'admettons jamais comme cause de ce que nous ne comprenons pas quelque chose que nous comprenons encore moins. Après t'avoir démontré l'extravagance du système déifique, poursuivit cette charmante femme, je n'aurai pas grand-peine, sans doute, à détruire en toi les préjugés inculquée dès l'enfance sur le principe de notre vie. Est-il rien de plus extraordinaire en effet que la supériorité que les hommes s'arrogent sur les autres animaux ? Dès qu'on leur demande ce qui fonde cette supériorité: Notre ^ame, répondent-ils imbécilement. Les prie-t-on d'expliquer ce qu'ils entendent par ce mot: ^ame ? Oh ! pour lors, vous les voyez balbutier, se contredire: C'est une substance inconnue, disent-ils; c'est une force secrète distinguée de leur corps; c'est un esprit dont ils n'ont nulle idée. Demandez-leur comment cet esprit, qu'ils supposent, comme leur Dieu, totalement privé d'étendue, a pu se combiner avec leur corps étendu et matériel, ils vous diront qu'ils n'en savent rien, que c'est un mystère, que cette combinaison est l'effet de la toute. puissance de Dieu. Voilà les idées nettes que l'imbécillité se forme de sa substance cachée, ou plut^ot imaginaire, dont elle a fait le mobile de toutes ses actions.
A cela je ne réponds qu'une chose: si l'^ame est une substance essentiellement différente du corps et qui ne peut avoir aucune relation avec lui, leur union est une chose impossible; d'ailleurs cette ^ame, étant d'une essence différente du corps, devrait nécessairement agir d'une façon différente de lui; cependant nous voyons que les mouvements éprouvée par les corps se font sentir à cette ^ame prétendue, et que ces deux substances, diverses par leur essence, agissent toujours de concert. Vous nous direz encore que cette harmonie est un mystère, et moi je vous répondrai que je ne vois pas mon ^ame, que je ne connais et ne sens que mon corps, que c'est le corps qui sent, qui pense, qui juge, qui souffre, qui jouit, et que toutes ses facultés sont des résultats nécessaires de son mécanisme et de son organisation.
Quoique les hommes soient dans l'impossibilité de se faire la moindre idée de leur ^ame, quoique tout leur prouve qu'ils ne sentent, ne pensent, n'acquièrent des idées, ne jouissent et ne souffrent que par le moyen des sens ou des organes matériels du corps, ils se persuadent pourtant que cette ^ame inconnue est exempte de mort. Mais, en supposant m^eme l'existence de cette ^ame, dites-moi, je vous prie, si l'on peut s'emp^echer de reconna^itre qu'elle dépend totalement du corps, et qu'elle subit conjointement avec lui toutes les vicissitudes qu'il éprouve lui-m^eme. Et cependant on porte l'absurdité jusqu'à croire qu'elle n'a, par sa nature, rien d'analogue à lui; on veut qu'elle puisse agir et sentir sans le secours de ce corps; en un mot, on prétend que, privée de ce corps et dégagée des sens, cette ^ame sublime pourra vivre pour souffrir, éprouver le bien-^etre ou sentir des tourments rigoureux. C'est sur un pareil tas d'absurdités conjecturales que l'on b^atit l'opinion merveilleuse de l'immortalité de l'^ame.
Si je demande quels motifs on a de supposer l'^ame immortelle, on me répond aussit^ot: C'est que l'homme, par sa nature, désire d'^etre immortel. Mais, répliquerai-je, votre désir devient-il une preuve de son accomplissement ? Par quelle étrange logique ose-t-on décider qu'une chose ne peut manquer d'arriver, seulement parce qu'on la souhaite ? Les impies, continue-t-on, privés des espérances flatteuses d'une autre vie, désirent d'^etre anéantis. Eh bien ! ne sont-ils pas autant autorisés à conclure, d'après ce désir, qu'ils seront anéantis, que vous vous prétendez autorisée à conclure, vous, que vous existerez simplement parce que vous le désirez ?
^O Juliette, poursuivait cette femme philosophe avec toute l'énergie de la persuasion, ^o ma chère amie, n'en doute pas, nous mourons tout entiers, et le corps humain, après que la Parque a coupé le fil, n'est plus qu'une masse incapable de produire les mouvements dont l'assemblage constituait la vie. On n'y voit plus alors ni circulation, ni respiration, ni digestion, ni parole, ni pensée. On prétend que, pour lors, l'^ame s'est séparée du corps; mais dire que cette ^ame, qu'on ne conna^it point, est le principe de la vie, c'est ne rien dire, sinon qu'une force inconnue est le principe caché de mouvements imperceptibles. Rien de plus naturel et de plus simple que de croire que l'homme mort n'est plus; rien de plus extravagant que de croire que l'homme mort est encore en vie.
Nous rions de la simplicité de quelques peuples dont l'usage est d'enterrer des provisions avec les morts: est-il donc plus absurde de croire que les hommes mangeront après la mort, que de s'imaginer qu'ils penseront, qu'ils auront des idées agréables ou f^acheuses, qu'ils jouiront, qu'ils souffriront, qu'ils éprouveront du repentir ou de la joie, lorsque les organes, propres à leur porter des sensations ou des idées, seront une fois dissous et réduits en poussière ? Dire que les ^ames humaines seront heureuses ou malheureuses après la mort, c'est prétendre que les hommes pourront voir sans yeux, entendre sans oreilles, go^uter sans palais, flairer sans nez, toucher sans mains, etc. Des nations qui se croient très raisonnables adoptent pourtant de pareilles idées.
Le dogme de l'immortalité de l'^ame suppose que l'^ame est une substance simple, en un mot, un esprit: mais je demanderai toujours ce que c'est qu'un esprit.
On m'a appris, répondis-je à Mme Delbène, qu'un esprit était une substance privée d'étendue, incorruptible, et qui n'a rien de commun avec la matière.
Mais si cela est, reprit avec vivacité mon institutrice, comment ton ^ame na^it-elle, s'accro^it-elle, se fortifie-t-elle, se dérange-t-elle, vieillit-elle, dans les m^emes proportions que ton corps ?
A l'exemple de tous les sots qui ont eu les m^emes principes, tu me répondras que tout cela sont des mystères. Mais, imbéciles que vous ^etes, si ce sont des mystères, vous n'y comprenez donc rien, et si vous n'y comprenez rien, comment pouvez-vous décider affirmativement une chose dont vous ^etes incapables de vous former aucune idée ? Pour croire ou pour affirmer quelque chose, il faut au moins savoir en quoi consiste ce que l'on croit et ce que l'on affirme. Croire à l'immortalité de l'^ame, c'est dire que l'on est persuadé de l'existence d'une chose dont il est impossible de se former aucune notion véritable, c'est croire à des mots saris y pouvoir attacher aucun sens; affirmer qu'une chose est telle qu'on la dit, c'est le comble de la folie et de la vanité.
Que de théologiens sont d'étranges raisonneurs ! Dès qu'ils ne peuvent deviner les causes naturelles des choses, ils inventent des causes surnaturelles, ils imaginent des esprits, des dieux, des causes occultes, des agents inexplicables, ou plut^ot des mots bien plus obscurs que les choses qu'ils s'efforcent d'expliquer. Demeurons dans la nature quand nous voudrons nous rendre compte des effets de la nature; ne nous écartons jamais d'elle quand nous voudrons expliquer ses phénomènes; ignorons les causes trop déliées pour ^etre saisies par nos organes, et soyons persuadés qu'en sortant de la nature nous ne trouverons jamais la solution des problèmes que la nature nous présente.
Dans l'hypothèse m^eme de la théologie, c'est-à-dire en supposant un moteur tout-puissant à la matière, de quel droit les théologiens refuseraient-ils à leur Dieu de donner à cette matière la faculté de penser ! Lui serait-il plus difficile de créer ces combinaisons de matière dont résult^at la pensée, que des esprits qui pensent ? Au moins, en supposant une matière qui pens^at, nous aurions quelques notions du sujet de la pensée ou de ce qui pense en nous; tandis qu'en attribuant la pensée à un ^etre immatériel, il nous est impossible de nous en faire la moindre idée. On nous objecte que le matérialisme fait de l'homme une pure machine, ce que l'on juge très déshonorant pour l'espèce humaine; mais cette espèce humaine sera-t-elle bien plus honorée, quand on dira que l'homme agit par les impulsions secrètes d'un esprit ou d'un certain je ne sais quoi qui sert à l'animer sans qu'on sache comment ?
Il est aisé de s'apercevoir que la supériorité que l'on donne à l'esprit sur la matière, ou à l'^ame sur le corps, n'est fondée que sur l'ignorance où l'on est de la nature de cette ^ame, tandis que l'on est plus familiarisé avec la matière ou le corps, que l'on s'imagine conna^itre et dont on croit dém^eler les ressorts; mais les mouvements les plus simples de nos corps sont, pour tout homme qui les médite, des énigmes aussi difficiles à deviner que la pensée.
L'estime que tant de gens ont pour la substance spirituelle ne para^it avoir pour motif que l'impossibilité où ils se trouvent de la définir d'une manière intelligible; le peu de cas que nos théologiens font de la matière ne vient que de ce que la familiarité engendre le mépris. Lorsqu'ils nous disent que l'^ame est plus excellente que le corps, ils ne nous disent rien, sinon que ce qu'ils ne connaissent aucunement doit ^etre bien plus beau que ce dont ils ont quelques faibles idées. On nous vante sans cesse l'utilité du dogme de l'autre vie; on prétend que, quand m^eme ce serait une fiction, elle serait avantageuse, parce qu'elle en imposerait aux hommes et les conduirait à la vertu. A cela je demande s'il est bien vrai que ce dogme rende les hommes plus sages et plus vertueux. J'ose affirmer, au contraire, qu'il ne sert qu'à les rendre fous, hypocrites, méchants, atrabilaires, et qu'on trouvera toujours plus de vertus, plus de mœurs chez les peuples qui n'ont aucune de ces idées, que chez ceux où elles font la base des religions. Si ceux qui sont chargés d'instruire et de gouverner les hommes avaient eux-m^emes des lumières et des vertus, ils les gouverneraient bien mieux par des réalités que par des chimères; mais fourbes, ambitieux, corrompus, les législateurs ont partout trouvé plus court d'endormir les nations par des fables que de leur enseigner des vérités; que de développer leur raison, que de les exciter à la vertu par des motifs sensibles et réels; que de les gouverner enfin d'une façon raisonnable. Ne doutons pas que les pr^etres aient eu leurs motifs, pour imaginer la fable ridicule de l'immortalité de l'^ame: eussent-ils, sans ces systèmes, mis les mourants à contribution ? Ah ! si ces dogmes épouvantables d'un Dieu; d'une ^ame qui nous survit, ne sont d'aucune utilité pour le genre humain, convenons qu'ils sont au moins de la plus grande nécessité pour ceux qui se sont chargés d'en infecter l'opinion publique.
Mais objectai-je à Mme Delbène, le dogme de l'immortalité de l'^ame n'est-il pas consolant pour les malheureux ? quand ce serait une illusion, n'est-elle pas douce, n'est-elle pas agréable ? n'est-ce pas un bien pour l'homme que de croire qu'il pourra se survivre à lui-m^eme, et jouir quelque jour au ciel d'un bonheur qui lui est refusé sur la terre ?
En vérité, me répondit mon amie, je ne vois pas que le désir de tranquilliser quelques malheureux imbéciles vaille la peine d'empoisonner des millions d'honn^etes gens. Est-il raisonnable d'ailleurs de faire de ses souhaits la mesure de la vérité ? Ayez un peu plus de courage, consentez à la loi générale, résignez-vous à l'ordre du destin dont les décrets sont qu'ainsi que tous les ^etres, vous retombiez dans le creuset de la nature pour en sortir sous d'autres formes. Car, dans le fait, rien ne périt dans le sein de cette mère du genre humain; les éléments qui nous composent se réuniront bient^ot sous d'autres combinaisons; un laurier perpétuel croit sur le tombeau de Virgile. Cette transmigration glorieuse n'est-elle pas, sots déistes, aussi douce que votre alternative de l'enfer ou du paradis ? Car si ce dernier est consolant, on m'avouera que l'autre est affreux. Ne dites-vous pas, imbéciles chrétiens, qu'il faut, pour se sauver, des gr^aces que votre Dieu n'accorde qu'à très peu de gens ? Certes, voilà des idées fort consolantes; et ne vaut-il pas mieux cent fois ^etre anéanti que de br^uler éternellement ? Qui osera donc soutenir, d'après cela, que l'opinion qui débarrasse de ces craintes ne soit mille fois plus agréable que l'incertitude où nous laisse l'admission d'un Dieu qui, ma^itre de ses gr^aces, ne les donne qu'à ses favoris, et qui permet que tous les autres se rendent dignes des supplices éternels ? Il n'y a que l'enthousiasme ou la folie qui puisse faire préférer un système évident qui tranquillise à des conjectures improbables qui désespèrent.
Mais que deviendrai-je ? dis-je encore à Mme Delbène; cette obscurité m'effraye, cet éternel anéantissement m'effarouche.
Et qu'étais-tu, je te prie, avant que de na^itre ? me répondit cette femme pleine de génie. Quelques portions pleines de matière non organisée, n'ayant encore reçu aucune forme, ou en ayant reçu dont tu ne peux te souvenir. Eh bien ! tu redeviendras les m^emes portions de matière, pr^etes à organiser de nouveaux ^etres, dès que les lois de la nature le trouveront convenable. Jouissais-tu ? Non. Souffrais-tu ? Non. Est-ce donc là un état si pénible, et quel est l'^etre qui ne consentirait pas à sacrifier toutes ses jouissances à la certitude de n'avoir jamais de peines ? Que serait-il alors, s'il pouvait conclure ce marché ? Un ^etre inerte, sans mouvement. Que sera-t-il après la mort ? Positivement la m^eme chose. A quoi sert-il donc de s'affliger, puisque la loi de la nature vous condamne positivement à l'état que vous accepteriez de bon cœur si vous en étiez le ma^itre ? Eh ! Juliette, la certitude de n'^etre pas toujours est-elle plus désespérante que celle de n'avoir pas toujours été ? Va, va, tranquillise-toi, mon ange; la frayeur de cesser d'^etre n'est un mal réel que pour l'imagination créatrice du dogme absurde d'une autre vie. L'^ame, ou, si l'on veut, ce principe actif; vivifiant, qui nous anime, qui nous meut, qui nous détermine, n'est autre chose que de la matière subtilisée à un certain point, moyen par lequel elle a acquis les facultés qui nous étonnent. Toutes les portions de matière, sans doute, ne seraient pas capables des m^emes effets; mais combinées avec celles qui composent nos corps, elles en deviennent susceptibles, ainsi que le feu peut devenir flamme quand il est combiné avec des corps gras ou inflammables. L'^ame, en un mot, ne peut ^etre considérée que sous deux sens, comme principe actif et comme principe pensant; or, sous l'un et sous l'autre rapport, nous allons la démontrer matière par deux syllogismes sans réplique. Comme principe actif, elle se divise; car le cœur conserve encore son mouvement longtemps après sa séparation d'avec le corps. Or, tout ce qui se divise est matière; l'^ame, comme principe actif, se divise: donc elle est matière. Tout ce qui périclite est matière; ce qui serait essentiellement esprit ne saurait péricliter. Or, l'^ame suit les impressions du corps: elle est faible dans l'^age tendre, affaissée dans l'^age décrépit; elle éprouve donc les influences du corps; cependant, tout ce qui périclite est matière: l'^ame périclite, donc elle est matière. Osons le dire et le redire sans cesse: rien d'étonnant dans le phénomène de la pensée, ou du moins rien qui prouve que cette pensée soit distincte de la matière, rien qui fasse voir que la matière, subtilisée ou modifiée de telle ou telle façon, ne puisse produire la pensée; cela est infiniment moins difficile à comprendre que l'existence d'un Dieu. Si cette ^ame sublime était effectivement l'ouvrage de Dieu, pourquoi subirait-elle tous les différente changements ou accidents du corps ? Il me semble que, comme l'ouvrage de Dieu, cette ^ame devrait ^etre parfaite, et c'est ne l'^etre pas que de se modifier à l'égal d'une matière aussi remplie de défauts. Si cette ^ame était l'ouvrage d'un Dieu, elle n'aurait pas besoin de sentir ni d'éprouver ses gradations; elle ne le pourrait, ni ne le devrait; elle se joindrait à l'embryon toute formée, et dès le berceau, Cicéron aurait pu composer ses Tusculanes, Voltaire son Alzire, etc. Si cela n'est pas ni ne peut ^etre, l'^ame observe donc les m^emes gradations que le corps. Elle a donc des parties, puisqu'elle cro^it, baisse, augmente ou diminue; or, tout ce qui a des parties est matière: donc l'^ame est matière, puisqu'elle est composée de parties. Convenons qu'il est absolument impossible que l'^ame puisse exister sans le corps, et celui-ci sans l'autre. Rien de merveilleux, au reste, dans l'empire absolu de l'^ame sur le corps; ce n'est qu'un m^eme tout, composé de parties égales, j'en conviens, mais dans lequel néanmoins les parties grossières doivent ^etre soumises aux parties subtiles, par la m^eme raison de l'empire qu'a la flamme, qui est matière, sur la cire qu'elle consume, qui est également matière; et voilà, comme dans nos corps, l'exemple de deux matières aux prises, dont la plus subtile domine la plus grossière. En voilà plus qu'il ne t'en faut, Juliette, pour te convaincre, à ce que j'imagine, du néant de l'existence de Dieu et de celui du dogme de l'immortalité de l'^ame. Quelle adresse dans ceux qui inventèrent ces deux monstrueux dogmes ! Et que n'entreprenait-on pas sur un peuple, en se disant les ministres d'un Dieu dont la haine ou l'amour était d'un si grand intér^et pour la vie future ! Quel crédit n'avait-on pas sur l'esprit de gens qui, redoutant des peines ou des récompenses futures, étaient obligés de recourir à ces fourbes, comme aux médiateurs d'un Dieu, seuls capables d'éviter les unes et de valoir les autres ! Toutes ces fables ne sont donc que le fruit de l'ambition, de l'orgueil et de la démence de quelques individus, nourries par l'absurdité de quelques autres, mais qui ne sont faites que pour nos mépris; que pour ^etre éteintes; absorbées dans nous, au point de ne jamais repara^itre. Oh ! combien je t'exhorte, ma chère Juliette, à les détester comme moi ! Ces systèmes, dit-on, mènent à la dégradation des mœurs. Eh ! mais les mœurs sont-elles donc plus importantes que les religions ? Absolument soumises au degré de latitude d'un pays, elles n'ont et ne peuvent avoir rien que d'arbitraire. Rien ne nous est défendu par la nature: les lois seules se sont crues autorisées d'imposer de certaines bornes au peuple, relatives à la température de l'air, à la richesse ou à la pauvreté du climat, à l'espèce d'hommes qu'elles ma^itrisent. Mais ces freins, purement populaires, n'ont rien de sacré, rien de légitime aux yeux de la philosophie, dont le flambeau dissipe toutes les erreurs, ne laisse exister dans l'homme sage que les seules inspirations de la nature. Or, rien n'est plus immoral que la nature: jamais elle ne nous imposa de freins; elle ne nous dicta jamais de lois. ^O Juliette ! tu vas me trouver bien tranchante, bien ennemie de toutes les cha^ines; mais je vais jusqu'à repousser sévèrement cette obligation aussi enfantine qu'absurde, qui nous enjoint de ne pas faire aux autres ce que nous ne voudrions pas qu'il nous f^ut fait. C'est précisément tout le contraire que la nature nous conseille, puisque son seul précepte est de nous délecter, n'importe aux dépens de qui. Sans doute, il peut arriver, d'après ces maximes, que nos plaisirs troubleront la félicité des autres: en seront-ils moins vifs pour cela ? Cette prétendue loi de la nature, à laquelle les sots veulent nous astreindre, est donc aussi chimérique que celles des hommes, et nous savons, en foulant aux pieds les unes et les autres, nous persuader intimement qu'il n'est de mal à rien. Mais nous reviendrons sur tous ces objets, et je me flatte de te convaincre en morale comme je crois t'avoir persuadée en religion. Mettons maintenant nos principes en pratique, et après t'avoir démontré que tu peux tout faire sans crime, commettons tant soit peu de crimes, pour nous convaincre que l'on peut faire tout.
Électrisée par ces discours, je me jette dans les bras de mon amie; je lui rends mille et mille gr^aces des soins qu'elle veut bien prendre de mon éducation.
Je te devrai bien plus que la vie, ma chère Delbène ! m'écriai-je; qu'est-ce que l'existence sans la philosophie ? Est-ce la peine de vivre quand on languit sous le joug du mensonge et de la stupidité ? Va, poursuivis-je avec chaleur, je me sens digne de toi maintenant, et c'est sur ton sein que je fais le serment sacré de ne jamais revenir aux chimères que ta tendre amitié vient de détruire en moi ! Continue de m'instruire, de diriger mes pas vers le bonheur; je me livre à tes conseils; tu ferais de moi ce que tu voudras, bien sure que tu n'auras jamais eu d'écolière ni plus ardente, ni plus soumise que Juliette.
La Delbène était dans l'ivresse: il n'est point, pour un esprit libertin, de plaisir plus vif que celui de faire des prosélytes. On jouit des principes qu'on inculque; mille sentiments divers sont flattés, en voyant les autres se gangrener à la corruption qui nous mine. Ah ! comme on chérit cette influence obtenue sur leur ^ame, unique ouvrage de nos conseils et de nos séductions ! Delbène me rendit tous les baisers dont je l'accablais; elle me dit que j'allais devenir une fille perdue, comme elle, une fille sans mœurs, une athée, et qu'unique cause de mon désordre, elle aurait à répondre devant Dieu de l'^ame qu'elle lui enlevait. Et ses caresses devenant plus ardentes, nous allum^ames bient^ot le feu des passions au flambeau de la philosophie.
Tiens, me dit Delbène, puisque tu veux ^etre dépucelée, je vais te satisfaire à l'instant.
Ivre de luxure, la friponne s'arme aussit^ot d'un godemiché; elle me branle pour endormir en moi la douleur qu'elle va, dit-elle, me causer, et me porte ensuite des coups si terribles, que mon pucelage disparut au second bond. On ne se peint point ce que je souffris; mais, aux douleurs cuisantes de cette terrible opération, succédèrent bient^ot les plus doux plaisirs. Delbène, que rien n'épuisait, était loin de se fatiguer; me limant à tour de reins, sa langue enfoncée dans ma bouche, et de ses mains chatouillant mon derrière, il y avait une heure que je déchargeais dans ses bras, lorsqu'à la fin je lui demandai gr^ace.
Rends-moi tout ce que je viens de te faire, me dit-elle aussit^ot; Je suis dévorée de luxure, je n'ai pas joui, moi, pendant que je te foutais; je veux décharger à mon tour.
De ma^itresse chérie je devins bient^ot l'amant le plus passionné: j'enconne Delbène, je la lime. Dieu ! quel égarement ! Nulle femme n'était aussi aimable, aucune n'était emportée comme elle dans le plaisir; dix fois de suite la friponne se p^ama dans mes bras, je crus qu'elle se distillerait en foutre.
^O ma bonne, lui dis-je, n'est-il pas vrai que plus l'on a d'esprit et mieux l'on go^ute les douceurs de la volupté ?
Assurément, me répondit Delbène, et la raison de cela est bien simple: la volupté n'admet aucune cha^ine, eue ne jouit jamais mieux que quand elle les rompt toutes; or, plus un ^etre a d'esprit, plus il brise de freins: donc l'homme d'esprit sera toujours plus propre qu'un autre aux plaisirs du libertinage.
Je crois que l'extr^eme finesse des organes y contribue beaucoup aussi, répondis-je.
Cela n'est pas douteux, dit Mme Delbène: plus la glace est polie, mieux elle reçoit, et mieux elle réfléchit les objets qui lui sont présentés. Enfin, épuisées toutes deux, je rappelai à mon institutrice la promesse qu'elle m'avait faite de dépuceler Laurette.
Je ne l'ai point oubliée, me répondit Mme Delbène, c'est pour cette nuit. Dès que l'on sera remonté dans les dortoirs, tu t'échapperas, Volmar et Flavie en feront autant. Ne t'inquiète pas du reste; te voilà maintenant initiée dans nos mystères: sois ferme, sois courageuse, Juliette, et je te ferai voir d'étonnantes choses. Je quittai mon amie pour repara^itre dans la maison; mais jugez quelle fut ma surprise lorsque j'entendis raconter qu'une pensionnaire venait de se sauver du couvent; je demande aussit^ot son nom: c'est Laurette.
Laurette ! m'écriai-je; puis à part: ^O Dieu ! elle sur qui je comptais; elle qui m'avait si bien échauffé la t^ete !; Perfides désirs, vous aurai-je donc conçus vainement ?
Je demande des détails, personne ne peut m'en donner; je vole chez Delbène pour l'instruire, sa porte est fermée, il m'est impossible de la joindre avant l'heure qu'elle m'a indiquée. Qu'elle me parut longue, cette heure ! Elle sonne enfin; Volmar et Flavie m'avaient devancée; elles étaient déjà chez Delbène.
Eh bien, dis-je à la supérieure, comment me tiendras-tu la parole que tu m'as donnée ? Laurette n'est plus ici: par qui la remplacer maintenant ? Et puis avec un peu d'aigreur:
Ah ! je vois bien que je ne jouirai jamais du plaisir que vous m'avez promis.
Empreinte de main humaine réalisée il y a environ ans sur la paroi de la grotte Chauvet-Pont-d'Arc dans le sud de la France. Quelqu'un a essayé de dire: J'étais ici ! 
Un animal insignifiant
Il y a environ milliards d'années, la matière, l'énergie, le temps et l'espace apparaissaient à l'occasion du Big Bang. L'histoire de ces traits fondamentaux de notre univers est ce qu'on appelle la physique.
Environ ans après leur apparition, la matière et l'énergie commencèrent à se fondre en structures complexes, appelées atomes, lesquels se combinèrent ensuite en molécules. L'histoire des atomes, des molécules et de leurs interactions est ce qu'on appelle la chimie.
Voici près de milliards d'années, sur la planète Terre, certaines molécules s'associèrent en structures particulièrement grandes et compliquées: les organismes. L'histoire des organismes est ce qu'on appelle la biologie.
Voici près de ans, des organismes appartenant à l'espèce Homo sapiens commencèrent à former des structures encore plus élaborées: les cultures. Le développement ultérieur de ces cultures humaines est ce qu'on appelle l'histoire.
Trois révolutions importantes infléchirent le cours de l'histoire. La Révolution cognitive donna le coup d'envoi à l'histoire voici quelque ans. La Révolution agricole l'accéléra voici environ ans. La Révolution scientifique, engagée voici seulement ans, pourrait bien mettre fin à l'histoire et amorcer quelque chose d'entièrement différent. Ce livre raconte comment ces trois révolutions ont affecté les ^etres humains et les organismes qui les accompagnent.
Il y a eu des ^etres humains bien avant qu'il y ait histoire. Des animaux très proches des hommes modernes apparurent il y a environ millions d'années. Pendant d'innombrables générations, cependant, ils ne se distinguèrent pas de la myriade d'autres organismes dont ils partageaient les habitats. Voici deux millions d'années, en excursion en Afrique orientale, vous auriez pu tomber sur un éventail de personnages familiers: des mères inquiètes c^alinant leurs bébés et des bandes d'enfants insouciants jouant dans la boue; des jeunes capricieux en révolte contre les diktats de la société et des vieux fatigués qui demandaient seulement qu'on leur fiche la paix; des machos bombant le torse pour impressionner la beauté locale et de vieilles et sages matriarches qui avaient déjà tout vu. Ces hommes archaiques aimaient, jouaient, nouaient des amitiés et se disputaient rang et pouvoir mais les babouins, les chimpanzés et les éléphants en faisaient autant. Ils n'avaient rien de très particulier. Personne, et les humains moins que quiconque, n'imaginait que leurs descendants marcheraient un jour sur la Lune, scinderaient l'atome, sonderaient le code génétique et écriraient des livres d'histoire. Ce qu'il faut avant tout savoir des hommes préhistoriques, c'est qu'ils étaient des animaux insignifiants, sans plus d'impact sur leur milieu que des gorilles, des lucioles ou des méduses.
Les biologistes classent les organismes en espèces. On dit d'animaux qu'ils appartiennent à la m^eme espèce s'ils ont tendance à s'accoupler l'un avec l'autre, donnant naissance à des rejetons féconds. Juments et ^anes ont un anc^etre commun récent, et partagent maints traits physiques. Sexuellement, cependant, ils ne s'intéressent guère les uns aux autres. Ils s'accoupleront si on les y pousse, mais ils donneront des mules ou des mulets stériles. Les mutations de l'ADN de l'^ane ne sauraient donc jamais se transmettre aux chevaux, et inversement. Les deux types d'animaux sont considérés comme des espèces différentes, suivant des voies évolutives différentes. En revanche, un bouledogue et un épagneul paraissent très différents, mais ils sont membres de la m^eme espèce, partageant le m^eme vivier d'ADN. Leur accouplement sera fructueux, et leurs chiots devenus adultes pourront s'accoupler avec d'autres chiens et faire à leur tour des petits.
Les espèces issues d'un anc^etre commun sont réunies sous le vocable de genre en latin genus, ou genera au pluriel. Lions, tigres, léopards et jaguars sont des espèces différentes du genre Panthera. Les biologistes baptisent les organismes d'un double nom latin, indiquant le genre, suivi de l'espèce. Les lions, par exemple, portent le nom de Panthera leo: l'espèce leo, du genre Panthera. Les lecteurs de ce livre sont vraisemblablement tous des Homo sapiens: de l'espèce sapiens sage et du genre Homo homme.
Les genres sont à leur tour regroupés en familles: ainsi des chats lions, guépards, chats domestiques, des chiens loups, renards, chacals ou des éléphants éléphants, mammouths, mastodontes. Tous les membres d'une m^eme famille peuvent faire remonter leur lignage à une matriarche ou un patriarche fondateur. Par exemple, du plus petit chaton domestique au lion le plus féroce, tous les chats ont un anc^etre félin commun qui vivait il y a environ millions d'années.
Homo sapiens appartient lui aussi à une famille. Un fait banal, qui a été l'un des secrets les mieux gardés de l'histoire. Homo sapiens a longtemps préféré se croire à part des autres animaux: un orphelin sans famille, privé de frères et sœurs et de cousins et, surtout, sans parents. Or, ce n'est pas le cas. Qu'on le veuille ou non, nous sommes membres d'une grande famille particulièrement tapageuse: celle des grands singes. Parmi nos plus proches parents vivants figurent les chimpanzés, les gorilles et les orangs-outangs. Les plus proches sont les chimpanzés. Il y a six millions d'années, une m^eme femelle eut deux filles: l'une qui est l'anc^etre de tous les chimpanzés; l'autre qui est notre grand-mère.
Des squelettes dans le placard
Homo sapiens a caché un secret encore plus dérangeant. Non seulement nous avons pléthore de cousins peu civilisés, mais nous avions aussi jadis bon nombre de frères et sœurs. Nous avons pris l'habitude de nous considérer comme les seuls humains parce que, au cours des dernières années, notre espèce a bel et bien été la seule espèce humaine dans les parages. Pourtant, le sens réel du mot humain est animal appartenant au genre Homo et il y a eu beaucoup d'autres espèces de ce genre en plus d'Homo sapiens. De surcro^it, on le verra dans le dernier chapitre du livre, dans un avenir pas si lointain nous pourrions avoir affaire à des humains non sapiens. Afin de clarifier ce point, je précise que j'emploierai souvent le mot Sapiens Sapiens, au pluriel pour désigner les membres de l'espèce Homo sapiens, et réserverai le mot humain à tous les membres existants du genre Homo.
Les humains sont apparus en Afrique de l'Est voici environ millions d'années, issus d'un genre antérieur de singe, Australopithecus ou australopithèque qui signifie singe austral Il y a environ deux millions d'années, une partie de ces hommes et femmes archaiques quittèrent leur foyer d'origine pour traverser et coloniser de vastes régions d'Afrique du Nord, d'Europe et d'Asie. La survie dans les for^ets enneigées d'Europe septentrionale n'exigeant pas les m^emes qualités que la survie dans les jungles fumantes d'Indonésie, les populations humaines évoluèrent dans des directions différentes. Il en résulta diverses espèces distinctes, auxquelles les savants ont assigné des noms latins pompeux.
Les humains d'Europe et d'Asie occidentale ont donné l'Homo neanderthalensis l'homme de la vallée de Neander plus communément connu sous le nom de Neandertal Plus trapu et plus musculeux que le Sapiens, le Neandertal était bien adapté au climat froid de l'Eurasie occidentale à l'^age glaciaire. Les régions orientales de l'Asie étaient peuplés par l'Homo erectus, ou homme dressé qui y survécut près de deux millions d'années ce qui en fait l'espèce humaine la plus durable qui ait jamais vécu. Il est peu probable que ce record soit jamais battu, m^eme par notre espèce. Il est douteux qu'Homo sapiens soit encore dans les parages dans un millénaire. Alors deux millions d'années est tout à fait inconcevable !
Sur l'^ile de Java, en Indonésie, vivait l'Homo solœnsis, homme de la vallée de Solo mieux armé pour vivre sous les tropiques. Sur une autre ^ile indonésienne l'^ilot de Florès vivaient des humains archaiques qui ont subi un processus de rabougrissement. Les humains atteignirent Florès quand le niveau de la mer était exceptionnellement bas, et que l'^ile était aisément accessible depuis le Continent. Quand le niveau des mers remonta, certains se trouvèrent pris au piège sur l'^ile, pauvre en ressources. Les grands éléments, qui ont besoin de beaucoup de nourriture, furent les premiers à mourir. Les plus petits survécurent bien plus facilement. Au fil des générations, la population de Florès devint une population de nains. Cette espèce unique, dont le nom scientifique est Homo floresiensis, ne dépassait pas un mètre pour un poids maximal de kilos. Ils n'en furent pas moins capables de produire des outils de pierre et, à l'occasion, réussirent à chasser l'éléphant m^eme si, pour ^etre honn^ete, il s'agissait aussi d'éléphants nains.
En un autre frère perdu fut arraché à l'oubli, quand des chercheurs fouillant la grotte de Denisova, en Sibérie, découvrirent une phalange fossilisée. L'analyse génétique prouva que le doigt était celui d'une espèce humaine encore inconnue, qu'on a baptisée du nom d'Homo denisova. Qui sait combien de nos parents perdus attendent d'^etre redécouverts dans d'autres grottes, sur d'autres ^iles, dans d'autres contrées ?
Pendant que ces humains évoluaient en Europe et en Asie, l'évolution ne s'arr^eta pas en Afrique de l'Est. Le berceau de l'humanité continua de nourrir de nombreuses espèces nouvelles, telles que l'Homo rudolfensis, l'homme du lac Rodolphe l'Homo ergaster, homme artisan et finalement notre propre espèce, que nous avons immodestement baptisée du nom d'Homo sapiens, homme sage
Les membres de certaines de ces espèces étaient massifs, d'autres nains. Les uns étaient de redoutables chasseurs quand les autres étaient de faibles cueilleurs. Si certains ne quittèrent jamais leur ^ile, beaucoup écumèrent les continents. Mais toutes appartenaient au genre Homo. Tous étaient des ^etres humains.
Nos frères et sœurs, selon les reconstructions spéculatives de gauche à droite: Homo rudolfensis Afrique de l'Est; Homo erectus Asie; et Homo neanderthalensis Europe et Asie occidentale. Tous sont des humains.
Un sophisme commun est d'imaginer une ascendance linéaire, avec l'ergaster qui engendre erectus, qui engendre Neandertal, qui lui-m^eme mène à nous. Or, ce modèle linéaire donne l'impression fausse qu'à tout moment un seul type d'humain aurait habité la Terre, et que toutes les espèces antérieures ne seraient que des modèles plus anciens de nous-m^emes. La vérité est qu'entre voici deux millions d'années et ans, le monde a hébergé, en m^eme temps, plusieurs espèces humaines. Et pourquoi pas ? Il existe bien aujourd'hui plusieurs espèces de renards, d'ours et de cochons. Il y a ans, au moins six espèces d'homme arpentaient la Terre. C'est notre exclusivité présente, non pas la pluralité d'espèces passée, qui est peut-^etre particulière et compromettante. Nous le verrons sous peu, nous, les Sapiens, avons de bonnes raisons de refouler le souvenir de nos frères et sœurs.
Le co^ut de la pensée
En dépit de leurs multiples différences, toutes les espèces partagent plusieurs caractéristiques marquantes. La plus notable est la taille extraordinaire du cerveau en comparaison de celui des autres animaux. Les mammifères de kilos ont un cerveau moyen de cm. Les tout premiers hommes, voici millions d'années, avaient un cerveau d'environ cm. Le Sapiens moderne possède un cerveau moyen de - cm. Les cerveaux de Neandertal étaient encore plus gros.
Que l'évolution ait sélectionné les gros cerveaux peut bien nous sembler couler de source. Nous sommes si épris de notre grande intelligence que nous imaginons qu'en matière de puissance cérébrale plus on en a, mieux c'est. Si tel était le cas, cependant, la famille des félins aurait aussi produit des chats sachant calculer, et les cochons auraient maintenant lancé leur propre programme spatial. Pourquoi les cerveaux géants sont-ils si rares dans le règne animal ?
Un cerveau géant est épuisant pour le corps. Il n'est pas facile à trimballer, surtout ench^assé dans un cr^ane massif. Il est plus difficile encore à alimenter. Chez l'Homo sapiens, le cerveau représente autour de à du poids corporel total, mais il consomme de l'énergie du corps quand celui-ci est au repos, contre seulement pour le cerveau des autres grands singes. Les humains archaiques payèrent leurs gros cerveaux de deux façons. Premièrement, ils passèrent plus de temps à chercher de quoi se nourrir. Deuxièmement, leurs muscles s'atrophièrent. Comme un gouvernement détourne des fonds de la défense vers l'éducation, les hommes détournèrent de l'énergie des biceps vers les neurones. Que ce soit une bonne stratégie pour survivre dans la savane ne va pas de soi. Si un chimpanzé ne peut l'emporter dans une discussion avec un Homo sapiens, le singe peut le déchiqueter comme une poupée de chiffons.
Aujourd'hui, nos gros cerveaux donnent de bons résultats car nous savons produire des voitures et des fusils, qui nous permettent d'aller plus vite que les chimpanzés et de les abattre à bonne distance au lieu de lutter avec eux. Or, voitures et fusils sont un phénomène récent. Pendant plus de deux millions d'années, les réseaux neuronaux de l'homme n'ont cessé de cro^itre, mais en dehors de couteaux en silex ou de b^atons pointus, il n'était pas grand-chose de précieux pour l'attester. Comment expliquer l'évolution du cerveau humain massif au cours de ces deux millions d'années ? Franchement, nous n'en savons rien.
Un autre trait humain singulier est que nous marchons redressé, sur deux jambes. Debout, il est plus facile de scruter la savane, de guetter le gibier ou l'ennemi, tandis que les bras, devenus inutiles pour la locomotion, sont libérés à d'autres fins: lancer des pierres ou des signaux, par exemple. Plus ces mains pouvaient faire de choses, plus leurs propriétaires connaissaient de réussite, de sorte que la pression évolutive s'est traduite par une concentration croissante de nerfs et de muscles tout en délicatesse dans les paumes et les doigts. De ce fait, les humains peuvent accomplir avec leurs mains des t^aches d'une extr^eme complexité. Ils peuvent notamment produire des outils élaborés. La première preuve d'une production d'outil date d'il y a environ millions d'années, et la manufacture et l'utilisation d'outils sont, selon les archéologues, les critères auxquels on reconna^it les anciens humains.
Marcher redressé avait cependant son revers. Le squelette de nos anc^etres primates se développa des millions d'années durant pour supporter une créature qui marchait à quatre pattes et avait une t^ete relativement petite. S'ajuster à la position debout était un défi d'autant plus redoutable que l'échafaudage devait supporter un cr^ane extra-large. L'espèce humaine paya sa hauteur de vues et ses mains industrieuses par des migraines et des raideurs dans la nuque.
Pour les femmes, il y eut un prix supplémentaire. La position droite nécessitait des hanches plus étroites, resserrant le canal utérin et ce, au moment précis où la t^ete des bébés devenait toujours plus grosse. La mort en couches fut un risque majeur pour les femelles humaines. Celles qui accouchaient t^ot, quand le cerveau et la t^ete du bébé étaient encore relativement petits et souples, s'en sortaient mieux et pouvaient avoir plus d'enfants. En conséquence, la sélection naturelle favorisa les naissances précoces. De fait, en comparaison d'autres animaux, les humains naissent prématurés, alors que nombre de leurs systèmes vitaux sont encore sous-développés. Un poulain peut trottiner peu après sa naissance; un chaton de quelques semaines quitte sa mère pour explorer le monde tout seul. Les bébés d'homme sont démunis, tributaires durant de longues années de leurs a^inés qui assurent leur nourriture, leur protection et leur éducation.
Cet élément a grandement contribué aux extraordinaires capacités sociales de l'humanité comme à ses problèmes sociaux uniques. Avec leurs enfants accrochés à leurs basques, les mères solitaires ne pouvaient guère trouver assez de nourriture pour leurs rejetons et pour elles-m^emes. Élever des enfants nécessitait l'aide constante des autres membres de la famille et des voisins. Il faut une tribu pour élever un homme. Ainsi l'évolution favorisa-t-elle ceux qui sont capables de nouer de robustes liens sociaux. De surcro^it, les humains naissant sous-développés, ils se pr^etent bien mieux qu'aucun autre animal à l'éducation et à la socialisation. La plupart des mammifères sortent de la matrice telle une poterie émaillée d'un four: vouloir la remodeler, c'est seulement risquer de l'égratigner ou de la briser. Les humains sortent de la matrice comme du verre fondu d'un four. On peut les tourner, les étirer et les façonner avec un étonnant degré de liberté. C'est bien pourquoi nous pouvons aujourd'hui éduquer nos enfants, en faire des chrétiens ou des bouddhistes, des capitalistes ou des socialistes, des hommes épris de guerre ou de paix.
Nous supposons qu'un gros cerveau, l'usage d'outils, des capacités d'apprentissage supérieures et des structures sociales complexes sont des avantages immenses. Que ceux-ci aient fait de l'espèce humaine l'animal le plus puissant sur Terre para^it aller de soi. Or, deux bons millions d'années durant, les humains ont joui de tous ces avantages en demeurant des créatures faibles et marginales. Les humains qui vivaient voici un million d'années, malgré leurs gros cerveaux et leurs outils de pierre tranchants, connaissaient la peur constante des prédateurs, du gros gibier rarement chassé, et subsistaient surtout en cueillant des plantes, en ramassant des insectes, en traquant des petits animaux et en mangeant les charognes abandonnées par d'autres carnivores plus puissants.
Un des usages les plus courants des premiers outils de pierre consistait à ouvrir les os pour en extraire la mœlle. Selon certains chercheurs, telle serait notre niche originelle. De m^eme que la spécialité des pics est d'extraire les insectes des troncs d'arbre, de m^eme les premiers hommes se spécialisèrent dans l'extraction de la mœlle. Pourquoi la mœlle ? Eh bien, imaginez que vous observiez une troupe de lions abattre et dévorer une girafe. Vous attendez patiemment qu'ils aient fini. Mais ce n'est pas encore votre tour à cause des chacals et des hyènes vous n'avez aucune envie de vous frotter à eux qui récupèrent les restes. C'est seulement après que vous et votre bande oserez approcher de la carcasse, en regardant prudemment à droite et à gauche, puis fouiller les rares tissus comestibles abandonnés.
C'est là une clé pour comprendre notre histoire et notre psychologie. Tout récemment encore, le genre Homo se situait au beau milieu de la cha^ine alimentaire. Des millions d'années durant, les ^etres humains ont chassé des petites créatures et ramassé ce qu'ils pouvaient, tout en étant eux-m^emes chassés par des prédateurs plus puissants. Voici ans seulement que plusieurs espèces d'hommes ont commencé à chasser régulièrement le gros gibier; et ans seulement, avec l'essor de l'Homo sapiens, que l'homme s'est hissé au sommet de la cha^ine alimentaire.
Ce bond spectaculaire du milieu au sommet a eu des conséquences considérables. Les autres animaux situés en haut de la pyramide, tels les lions ou les requins, avaient eu des millions d'années pour s'installer très progressivement dans cette position. Cela permit à l'écosystème de développer des freins et des contrepoids qui emp^echaient lions et requins de faire trop de ravages. Les lions devenant plus meurtriers, les gazelles ont évolué pour courir plus vite, les hyènes pour mieux coopérer, et les rhinocéros pour devenir plus féroces. À l'opposé, l'espèce humaine s'est élevée au sommet si rapidement que l'écosystème n'a pas eu le temps de s'ajuster. De surcro^it, les humains eux-m^emes ne se sont pas ajustés. La plupart des grands prédateurs de la planète sont des créatures majestueuses. Des millions d'années de domination les ont emplis d'assurance. Le Sapiens, en revanche, ressemble plus au dictateur d'une république bananière. Il n'y a pas si longtemps, nous étions les opprimés de la savane, et nous sommes pleins de peurs et d'angoisses quant à notre position, ce qui nous rend doublement cruels et dangereux. Des guerres meurtrières aux catastrophes écologiques, maintes calamités historiques sont le fruit de ce saut précipité.
Une race de cuisiniers
Dans cette ascension, une étape significative fut la domestication du feu. Il y a ans, déjà, certaines espèces humaines faisaient peut-^etre, à l'occasion, du feu. Voici environ ans, Homo erectus, les Neandertal et les anc^etres d'Homo sapiens faisaient quotidiennement du feu. Les humains disposaient alors d'une source de lumière et de chaleur fiable, ainsi que d'une arme redoutable contre les lions en maraude. Peu après, les hommes ont bien pu commencer à mettre délibérément le feu aux alentours de leur habitat. Un feu soigneusement ma^itrisé pouvait transformer des fourrés stériles et infranchissables en p^ature de choix grouillant de gibier. En outre, le feu une fois éteint, les entrepreneurs de l'^age de pierre arpentaient les restes fumants à la recherche d'animaux carbonisés, de noix et de tubercules. Mais la meilleure chose qu'ait apportée le feu, c'est la cuisine.
Des aliments indigestes sous leurs formes naturelles ainsi du blé, du riz et des pommes de terre devinrent des produits de base de notre régime gr^ace à la cuisine. Mais le feu ne changea pas seulement la chimie des aliments, il en changea aussi la biologie. La cuisine tua des germes et des parasites qui infestaient les aliments. Il devint aussi beaucoup plus facile aux hommes de m^acher et de digérer leurs vieux aliments favoris en les cuisinant: fruits, noix, insectes et charognes. Tandis qu'un chimpanzé passe cinq heures à m^achonner de la nourriture crue, une heure suffit à un homme qui mange de la nourriture cuisinée.
L'apparition de la cuisine permit aux hommes de manger des aliments plus variés, de passer moins de temps à se nourrir, et de le faire avec des dents plus petites et des intestins plus courts. Selon certains spécialistes, il existe un lien direct entre l'apparition de la cuisine, le raccourcissement du tube digestif et la croissance du cerveau. Les longs intestins et les gros cerveaux dévorant chacun de l'énergie, il est difficile d'avoir les deux. En raccourcissant les intestins et en réduisant leur consommation d'énergie, la cuisine a sans le vouloir ouvert la voie aux jumbo-cerveaux des Neandertal et des Sapiens.
Le feu a aussi ouvert le premier gouffre significatif entre l'homme et les autres animaux. La puissance de presque tous les animaux leur vient de leur corps: la force de leurs muscles, la taille de leurs dents, l'envergure de leurs ailes. S'ils peuvent exploiter vents et courants, ils sont bien incapables de ma^itriser ces forces naturelles, et sont toujours contraints par leur physique. Les aigles, par exemple, identifient les colonnes qui s'élèvent du sol, déploient leurs ailes géantes et laissent l'air chaud les porter. En revanche, ils ne sauraient ma^itriser la place des colonnes, et leur capacité de portage maximale est strictement proportionnelle à leur envergure.
Domestiquant le feu, les hommes s'emparèrent d'une force obéissante et potentiellement illimitée. À la différence des aigles, ils purent choisir quand et où allumer une flamme, puis exploiter le feu pour diverses t^aches. Qui plus est, la puissance du feu n'était pas limitée par la forme, la structure ou la vigueur du corps humain. Une femme seule avec un silex et un b^aton à feu pouvait br^uler une for^et entière en quelques heures. La domestication du feu était un signe des choses à venir.
Gardiens de nos frères
Malgré les bénéfices du feu, les humains d'il y a ans étaient encore des créatures marginales. Ils pouvaient maintenant effrayer les lions, se réchauffer quand les nuits étaient fra^iches et, à l'occasion, br^uler la for^et. Mais, toutes espèces humaines confondues, ils étaient moins d'un million à vivre, en s'en sortant à peine, entre l'archipel indonésien et la péninsule Ibérique: un simple blip sur le radar écologique.
Notre propre espèce, Homo sapiens, était déjà présente sur la scène mondiale, mais jusque-là elle se m^elait de ses affaires dans un coin de l'Afrique. Nous ne savons pas exactement quand les animaux que l'on peut classer comme Homo sapiens ont évolué à partir d'un type d'humains antérieur, mais la plupart des spécialistes conviennent cependant qu'il y a ans l'Afrique orientale était peuplée de Sapiens qui nous ressemblaient énormément. Si l'un d'eux finissait dans une morgue aujourd'hui, le pathologiste ne remarquerait rien de particulier. Gr^ace aux bienfaits du feu, ils avaient des dents et des m^achoires plus petites que leurs anc^etres, alors qu'ils avaient des cerveaux massifs, d'une taille égale aux n^otres.
Lieux et dates de la conqu^ete du globe avant notre ère par Homo sapiens.
Les spécialistes s'accordent aussi à penser qu'il y a environ ans Sapiens atteignit l'Arabie depuis l'Afrique orientale, et que depuis la péninsule Arabique cette population a rapidement investi le bloc continental eurasien.
Quand l'Homo sapiens débarqua en Arabie, la majeure partie de l'Eurasie était déjà colonisée par d'autres ^etres humains. Qu'advint-il d'eux ? Il existe deux théories contradictoires. La Théorie du métissage raconte une savoureuse histoire d'attirance, de sexe et de mélange. Les immigrants africains essaimant autour du monde se m^elèrent à d'autres populations humaines. Les populations actuelles sont le fruit de ce mélange.
Par exemple, quand les Sapiens atteignirent le Moyen-Orient et l'Europe, ils rencontrèrent des Neandertal. Ces humains étaient plus musclés que les Sapiens, avaient des cerveaux plus grands et étaient mieux adaptés aux climats froids. Utilisant des outils et le feu, ils étaient habiles à la chasse; visiblement, ils prenaient soin de leurs malades et de leurs infirmes. Les archéologues ont découvert des os de Neandertal qui vécurent de longues années avec de graves handicaps physiques preuve que leurs parents s'occupaient d'eux. Les Neandertal sont souvent caricaturés au point que l'on en fait l'archétype de l' homme des cavernes brutal et stupide, mais des données récentes ont changé leur image.
Selon la Théorie du métissage, quand Sapiens se répandit dans les terres des Neandertal, il fraya avec ceux-ci, jusqu'au mélange des deux populations. Si tel est le cas, les Eurasiens actuels ne sont pas de purs Sapiens, mais un mélange de Sapiens et de Neandertal. De m^eme, quand Sapiens atteignit l'Asie de l'Est, il se m^ela à l'Erectus local, si bien que Chinois et Coréens sont un mélange de Sapiens et d'Erectus.
L'approche opposée, la Théorie du remplacement raconte une histoire très différente d'incompatibilité et de révulsion, voire de génocide. Selon cette théorie, les Sapiens et les autres humains avaient des anatomies différentes, et très probablement des habitudes d'accouplement, voire des odeurs, différentes. Sexuellement, ils ne se seraient guère intéressés les uns aux autres. M^eme si un Roméo Neandertal et une Juliette Sapiens étaient tombés amoureux, leurs enfants eussent été incapables d'engendrer à leur tour, parce que le fossé génétique qui séparait les deux populations était déjà infranchissable. Les deux populations restèrent entièrement distinctes, et quand les Neandertal moururent, ou furent tués, leurs gènes disparurent avec eux. Dans cette optique, Sapiens remplaça toutes les populations humaines antérieures sans se m^eler à elles. Si tel est le cas, on peut faire remonter tous les lignages humains contemporains à la seule Afrique orientale, voici ans. Nous sommes tous de purs Sapiens
Ce débat est lourd de conséquences. Dans la perspective de l'évolution, ans est un intervalle relativement bref. Si la Théorie du remplacement est juste, tous les hommes vivants possèdent grosso modo le m^eme bagage génétique, et les distinctions de race sont quantité négligeable. En revanche, si la Théorie du métissage est exacte, il pourrait bien exister des différences génétiques entre Africains, Européens et Asiatiques qui remontent à des centaines de milliers d'années. C'est de la dynamite politique, qui peut donner des matériaux à des théories raciales explosives.
Reconstruction spéculative d'un enfant Neandertal. Les données génétiques laissent penser qu'au moins certains Neandertal avaient la peau claire et les cheveux blonds.
Dans les dernières années, la Théorie du remplacement a été communément reçue. Elle se prévalait de données archéologiques plus solides et elle était plus politiquement correcte les chercheurs n'avaient aucune envie d'ouvrir la bo^ite de Pandore du racisme en invoquant une diversité génétique significative entre populations humaines modernes. Mais cette situation a pris fin en quand ont été publiés les résultats de quatre années d'efforts pour dresser la carte du génome néandertalien. Les généticiens ont recueilli suffisamment d'ADN intact sur des fossiles pour procéder à une large comparaison avec l'ADN des humains contemporains. Les résultats ont stupéfié la communauté scientifique.
Il est apparu que de à de l'ADN unique des populations modernes du Moyen-Orient et d'Europe est de l'ADN de Neandertal. Ce n'est pas énorme, mais c'est significatif. Un second choc survint quelques mois plus tard, quand il apparut que l'ADN extrait du doigt fossilisé de Denisova partageait jusqu'à de son ADN unique avec les Mélanésiens et les aborigènes d'Australie actuels !
Si ces résultats sont valables et il ne faut pas perdre de vue que de nouvelles recherches en cours peuvent corroborer ces conclusions ou les corriger les tenants du métissage ont eu au moins raison sur certains points. Pour autant, cela ne signifie pas que la Théorie du remplacement soit totalement fausse. Les Neandertal et les Dénisoviens n'ayant fourni qu'une petite quantité d'ADN à notre génome actuel, on ne saurait parler de fusion entre Sapiens et d'autres espèces humaines. Si les différences entre elles n'étaient pas assez importantes pour emp^echer entièrement des rapports féconds, elles étaient suffisantes pour rendre ces contacts très rares.
Mais alors, comment comprendre la parenté biologique des Sapiens, des Neandertal et des Dénisoviens ? Visiblement, il ne s'agissait pas d'espèces tout à fait différentes comme les chevaux et les ^anes. Par ailleurs, ce n'étaient pas non plus juste des populations différentes de la m^eme espèce, comme les bouledogues et les épagneuls. La réalité biologique n'est pas en noir et blanc. Il existe d'importantes zones grises. Deux espèces ayant évolué à partir d'un anc^etre commun, comme les chevaux et les ^anes, ont été à une époque simplement deux populations de la m^eme espèce comme les bouledogues et les épagneuls. Il dut y avoir un moment où les deux populations étaient déjà très différentes l'une de l'autre mais encore capables, en de rares occasions, d'avoir des relations sexuelles et d'engendrer des rejetons féconds. Puis une nouvelle mutation trancha ce dernier fil, et les deux espèces suivirent des voies évolutives séparées.
Il semble que, voici ans environ, Sapiens, Neandertal et Dénisoviens aient été à ce point limite. C'étaient des espèces presque entièrement séparées, mais pas tout à fait. Les Sapiens, nous le verrons dans le prochain chapitre, étaient déjà très différents des Neandertal et des Dénisoviens par leur code génétique et leurs traits physiques, mais aussi par leurs capacités cognitives et sociales. Il appara^it pourtant qu'il était encore possible, à de rares occasions, à un Sapiens et à un Neandertal de donner un rejeton fécond. Les populations n'ont donc pas fusionné, mais quelques gènes Neandertal chanceux ont eu la chance de monter dans l'Express Sapiens. Il est déroutant, voire saisissant, de penser qu'il fut un temps où nous, Sapiens, pouvions copuler avec un animal d'une espèce différente et avoir des enfants ensemble.
Mais, si les Neandertal, les Dénisoviens et autres espèces humaines n'ont pas été purement et simplement assimilés par les Sapiens, pourquoi ont-ils disparu ? Une possibilité est que l'Homo sapiens les ait poussés à l'extinction. Imaginez une bande de Sapiens arrivant dans une vallée des Balkans habitée depuis des centaines de milliers d'années par des Neandertal. Les nouveaux venus se mirent à chasser le cerf et à ramasser les noix et les baies qui étaient la nourriture de base traditionnelle des Neandertal. Forts de meilleures techniques et de compétences sociales supérieures, les Sapiens étaient des chasseurs et des cueilleurs plus efficaces, ce qui leur permit de se multiplier et d'essaimer. Moins doués, les Neandertal eurent alors de plus en plus de mal à se nourrir. Leur population s'amenuisa jusqu'à dépérir lentement, hormis, peut-^etre, un ou deux membres qui rejoignirent leurs voisins Sapiens.
Une autre possibilité est que la concurrence autour des ressources ait dégénéré en violences et en génocide. La tolérance n'est pas une marque de fabrique du Sapiens. Dans les Temps modernes, une petite différence de couleur de peau, de dialecte ou de religion a suffi à pousser un groupe de Sapiens à en exterminer un autre. Les anciens Sapiens auraient-ils été plus tolérants envers une espèce humaine entièrement différente ? Il se peut fort bien que la rencontre des Sapiens et des Neandertal ait donné lieu à la première et la plus significative campagne de nettoyage ethnique de l'histoire.
Quoi qu'il ait pu se produire, les Neandertal et les autres espèces humaines sont un des grands et si de l'histoire. Imaginez comment les choses auraient pu tourner si les Neandertal et les Dénisoviens avaient survécu à c^oté des Homo sapiens. Quel genre de cultures, de sociétés et de structures politiques serait apparu dans un monde où auraient cœxisté plusieurs espèces d'hommes ? Par exemple, comment les confessions religieuses se seraient-elles développées ? Lirait-on dans le livre de la Genèse que les Neandertal descendent d'Adam et Ève ? Jésus serait-il mort pour les péchés des Dénisoviens ? Et le Coran e^ut-il réservé des places au Ciel pour tous les justes, quelle que f^ut leur espèce ? Les Neandertal auraient-ils pu servir dans les légions romaines ou la bureaucratie tentaculaire de la Chine impériale ? La Déclaration d'indépendance américaine affirmerait-elle comme une évidence que tous les membres du genre Homo sont créés égaux ? Karl Marx e^ut-il appelé à l'union les prolétaires de toutes les espèces ?
Au fil des dernières années, Homo sapiens s'est si bien habitué à ^etre la seule espèce humaine que nous peinons à envisager toute autre possibilité. Faute de frères et sœurs, il nous est plus facile de nous imaginer comme la quintessence de la création, séparée du reste du règne animal par un gouffre béant. Quand Charles Darwin expliqua qu'Homo sapiens n'était qu'une espèce d'animal parmi les autres, les gens poussèrent de hauts cris. Aujourd'hui encore, beaucoup refusent d'y croire. Si les Neandertal avaient survécu, nous considérerions-nous encore comme une créature à part ? Peut-^etre est-ce précisément ce qui incita nos anc^etres à effacer les Neandertal. Ils étaient trop familiers pour que l'on feigne de les ignorer, trop différents pour qu'on les tolère.
Qu'il faille ou non les en bl^amer, les Sapiens n'étaient pas plut^ot arrivés quelque part que la population indigène s'éteignait. Les derniers restes d'Homo solœnsis datent d'environ ans. L'Homo denisova disparut peu après, il y a quelque ans. Les Neandertal quittèrent la scène voici près de ans. Les derniers nains humains ont disparu de l'^ile Florès il y a environ ans. Ils laissèrent derrière eux des os, des outils de pierre, quelques gènes de notre ADN, et une foule de questions sans réponse. Ils ont aussi laissé derrière eux Homo sapiens, la dernière espèce humaine: nous.
Quel est le secret de la réussite des Sapiens ? Comment avons-nous réussi à nous établir aussi rapidement dans tant d'habitats distants et écologiquement différents ? Comment avons-nous refoulé dans les oubliettes toutes les autres espèces d'hommes ? Pourquoi m^eme les Neandertal, robustes, résistants au froid et malins, n'ont pu survivre à notre assaut ? Le débat continue de faire rage. La réponse la plus probable est la chose m^eme qui rend le débat possible: c'est avant tout par son langage unique qu'Homo sapiens a conquis le monde. Ann Gibbons, Food for Thought: Did the First Cooked Meals Help Fuel the Dramatic Evolutionary Expansion of the Human Brain ? Science, 
L'Arbre de la connaissance
Dans le chapitre précédent, nous avons vu que m^eme si les Sapiens peuplaient déjà l'Afrique orientale voici ans, ils commencèrent à envahir le reste de la planète Terre et à pousser les autres espèces humaines à l'extinction il y a seulement ans. Dans les millénaires qui séparent ces deux dates, et alors m^eme que ces Sapiens archaiques nous ressemblaient en tout point et que leurs cerveaux avaient la taille des n^otres, ils n'avaient pas d'avantage décisif sur une autre espèce humaine, ne produisaient pas d'outils particulièrement sophistiqués et n'accomplissaient pas d'autres prouesses.
En fait, dans la première rencontre attestée entre Sapiens et Neandertal, ce sont ces derniers qui gagnèrent. Voici quelque ans, certains groupes de Sapiens s'aventurèrent au Levant le territoire des Neandertal mais ne réussirent pas à s'y implanter vraiment. Méchanceté des indigènes ? Climat peu clément ? Parasites locaux peu familiers ? Quelle que soit la raison, les Sapiens finirent par battre en retraite, laissant les Neandertal ma^itres du Moyen-Orient.
Ce piètre bilan a conduit certains chercheurs à spéculer que la structure interne du cerveau de ces Sapiens était probablement différente de la n^otre. Ils nous ressemblaient, mais leurs capacités cognitives apprentissage, remémoration, communication étaient bien plus limitées. Apprendre l'anglais à un ancien Sapiens, le persuader de la vérité du dogme chrétien, ou l'amener à comprendre la théorie de l'évolution e^ut probablement été sans résultat. Inversement, nous aurions eu beaucoup de mal à apprendre sa langue et à comprendre sa façon de penser.
Mais ensuite, il y a environ ans, Homo sapiens commença à faire des choses très particulières. Des bandes de Sapiens quittèrent l'Afrique une seconde fois, pour refouler les Neandertal et les autres espèces humaines du Moyen-Orient, mais aussi les effacer de la surface de la Terre. Dans un laps de temps étonnamment court, les Sapiens arrivèrent en Europe et en Asie de l'Est. Voici quelque ans, ils se débrouillèrent pour traverser la mer et débarquèrent en Australie: un continent où les humains ne s'étaient encore jamais aventurés. La période qui va des années à vit l'invention des bateaux, des lampes à huile, des arcs et des flèches, des aiguilles essentielles pour coudre des v^etements chauds. Les premiers objets que l'on puisse appeler des objets d'art ou des bijoux datent de cette ère, de m^eme que les premières preuves irrécusables de religion, de commerce et de stratification sociale.
La plupart des chercheurs pensent que ces réalisations sans précédent sont le produit d'une révolution touchant les capacités cognitives du Sapiens. Ils pensent que les hommes qui poussèrent les Neandertal vers l'extinction, se fixèrent en Australie et sculptèrent l'homme-lion de Stadel étaient aussi intelligents, sensibles et créatifs que nous. Si nous rencontrions les artistes de la caverne de Stadel, nous pourrions apprendre leur langue, et eux la n^otre. Nous pourrions leur expliquer tout ce que nous savons des aventures d'Alice au pays des merveilles à la physique quantique et ils pourraient nous dire comment eux voient le monde.
Figurine en ivoire d' homme-lion ou de femme-lionne en provenance de la grotte de Stadel, en Allemagne il y a autour de ans. Le corps est humain, la t^ete léonine. C'est l'un des premiers exemples incontestables d'art, mais probablement aussi de religion et de la capacité de l'esprit humain à imaginer des choses qui n'existent pas vraiment.
L'apparition de nouvelles façons de penser et de communiquer, entre et ans, constitue la Révolution cognitive. Quelle en fut la cause ? Nous n'avons pas de certitude. Selon la théorie la plus répandue, des mutations génétiques accidentelles changèrent le c^ablage interne du cerveau des Sapiens, leur permettant de penser de façons sans précédent et de communiquer en employant des langages d'une toute nouvelle espèce. Nous pourrions parler à ce propos de mutation de l'Arbre de la Connaissance. Pourquoi s'est-elle produite dans l'ADN des Sapiens, plut^ot que dans celui des Neandertal ? Pur hasard, pour autant qu'on puisse le dire. Mais il importe davantage de comprendre les conséquences de la mutation de l'Arbre de la Connaissance que ses causes. Que possédait de si particulier la nouvelle langue des Sapiens, qu'elle nous ait permis de conquérir le monde ?
Ce n'était pas la première langue. Tous les animaux possèdent une sorte de langage. M^eme les insectes, comme les abeilles et les fourmis, savent communiquer de manières subtiles, s'informant mutuellement des endroits où trouver de la nourriture. Ce ne fut pas non plus le premier langage vocal. Beaucoup d'animaux, y compris toutes les espèces de singes, ont des langages vocaux. Les singes verts, par exemple, communiquent par diverses sortes d'appels vocaux. Les zoologistes ont identifié un appel qui signifie: Attention, un aigle ! et un autre, un peu différent: Attention, un lion ! Quand les chercheurs ont passé un enregistrement du premier appel à un groupe de singes, ceux-ci ont suspendu leurs activités pour regarder en l'air, apeurés. Entendant un enregistrement du second appel, concernant les lions, le m^eme groupe s'est empressé de grimper à un arbre. Le Sapiens produit plus de sons distincts que les singes verts, mais les baleines et les éléphants ont également des capacités impressionnantes. Un perroquet peut dire tout ce qu'Albert Einstein pouvait dire, mais aussi imiter les sons du téléphone qui sonne, les portes qui claquent et les mugissements des sirènes. Quelle est donc la singularité de notre langage ?
La réponse la plus courante est qu'il est d'une étonnante souplesse. Nous pouvons associer un nombre limité de sons et de signes pour produire un nombre infini de phrases, chaque fois avec un sens distinct. Ainsi pouvons-nous assimiler, stocker et communiquer une prodigieuse quantité d'informations sur le monde qui nous entoure. Un singe vert peut crier à ses congénères: Attention, un lion ! mais un humain moderne peut raconter à ses amis que, ce matin, près du coude de la rivière, il a vu un lion suivre un troupeau de bisons. Il peut indiquer l'endroit exact, y compris les différents sentiers qui y conduisent. Forts de cette information, les membres de sa bande peuvent y réfléchir et en discuter: doivent-ils aller vers la rivière éloigner le lion et chasser le bison ?
Selon une deuxième théorie, notre langage unique aurait évolué comme moyen de partager des informations sur le monde. Mais l'information la plus importante qu'il fallait transmettre concernait les humains, non pas les lions ou les bisons. Notre langage a évolué comme une manière de bavarder. Suivant cette théorie, Homo sapiens est essentiellement un animal social. La coopération sociale est la clé de notre survie et de notre reproduction. Il ne suffit pas aux hommes et aux femmes de savoir où sont les lions et les bisons. Il importe bien davantage pour eux de savoir qui, dans leur bande, hait qui, qui couche avec qui, qui est honn^ete, qui triche.
La quantité d'informations qu'il faut obtenir et emmagasiner pour suivre les relations en perpétuelle évolution de quelques douzaines d'individus seulement est renversante. Pour une bande de individus, il y a relations de personne à personne et d'innombrables combinaisons sociales plus complexes. Tous les singes montrent un vif intér^et pour ces informations sociales, mais ils ont du mal à bavarder efficacement. Les Neandertal et les Homo sapiens archaiques avaient probablement aussi du mal à parler dans le dos des autres: une faculté très calomniée qui est en vérité essentielle à la coopération en nombre. Les nouvelles capacités linguistiques que le Sapiens moderne a acquises voici quelque millénaires lui ont permis de bavarder des heures d'affilée. Avec des informations fiables sur les personnes de confiance, les petites bandes ont pu former des bandes plus grandes, et Sapiens a pu élaborer des formes de coopération plus resserrées et plus fines.
On pourrait croire à une plaisanterie, mais de nombreuses études corroborent cette théorie du commérage. Aujourd'hui encore, la majeure partie de la communication humaine e-mails, appels téléphoniques et échos dans la presse tient du bavardage. Celui-ci nous est si naturel qu'il semble que notre langage se soit précisément développé à cette fin. Vous croyez vraiment que les professeurs d'histoire parlent des causes de la Première Guerre mondiale quand ils se retrouvent à déjeuner ou que, dans les conférences scientifiques, les physiciens nucléaires profitent des pauses-café pour parler de quarks ? Ça arrive. Plus souvent, toutefois, ils parlent de la prof qui a découvert que son mari la trompait, de la querelle entre le chef de département et le doyen, ou des rumeurs suivant lesquelles un collègue se sert de ses crédits de recherche pour se payer une Lexus. Les commérages se focalisent habituellement sur les méfaits. Les propagateurs de rumeur sont à l'origine du quatrième pouvoir des journalistes qui informent la société et la protègent des tricheurs et des pique-assiette.
Très vraisemblablement, la théorie du commérage et la théorie du lion près de la rivière sont toutes deux valables. Mais la caractéristique véritablement unique de notre langage, c'est la capacité de transmettre des informations non pas sur des hommes et des lions, mais sur des choses qui n'existent pas. Pour autant que nous le sachions, seuls les Sapiens peuvent parler de toutes sortes d'entités qu'ils n'ont jamais vues, touchées ou senties.
Légendes, mythes, dieux et religions tous sont apparus avec la Révolution cognitive. Auparavant, beaucoup d'animaux et d'espèces humaines pouvaient dire: Attention, un lion ! Gr^ace à la Révolution cognitive, Homo sapiens a acquis la capacité de dire: Le lion est l'esprit tutélaire de notre tribu. Cette faculté de parler de fictions est le trait le plus singulier du langage du Sapiens.
On conviendra sans trop de peine que seul l'Homo sapiens peut parler de choses qui n'existent pas vraiment et croire à six choses impossibles avant le petit déjeuner. Jamais vous ne convaincrez un singe de vous donner sa banane en lui promettant qu'elle lui sera rendue au centuple au ciel des singes. Mais pourquoi est-ce important ? Somme toute, la fiction peut dangereusement égarer ou distraire. Les gens qui vont dans la for^et en qu^ete de fées ou de licornes sembleraient avoir moins de chance de survie que ceux qui cherchent des champignons ou des cerfs. Et si vous passez des heures à prier des esprits tutélaires inexistants, ne perdez-vous pas un temps précieux qui serait mieux employé à fourrager, vous battre ou forniquer ?
Or, c'est la fiction qui nous a permis d'imaginer des choses, mais aussi de le faire collectivement. Nous pouvons tisser des mythes tels que le récit de la création biblique, le mythe du Temps du r^eve des aborigènes australiens ou les mythes nationalistes des États modernes. Ces mythes donnent au Sapiens une capacité sans précédent de coopérer en masse et en souplesse. Fourmis et abeilles peuvent aussi travailler ensemble en grands nombres, mais elles le font de manière très rigide et uniquement avec de proches parents. Loups et chimpanzés coopèrent avec bien plus de souplesse que les fourmis, mais ils ne peuvent le faire qu'avec de petits nombres d'autres individus qu'ils connaissent intimement. Sapiens peut coopérer de manière extr^emement flexible avec d'innombrables inconnus. C'est ce qui lui permet de diriger le monde pendant que les fourmis mangent nos restes et que les chimpanzés sont enfermés dans les zoos et les laboratoires de recherche.
La légende de Peugeot
Nos cousins chimpanzés vivent habituellement en petites troupes de plusieurs douzaines d'individus. Ils nouent des amitiés solides, chassent ensemble et se serrent les coudes contre les babouins, les guépards et les chimpanzés ennemis. Leur structure sociale a tendance à ^etre hiérarchisée. Le membre dominant, presque toujours un m^ale, est appelé m^ale alpha Les autres m^ales et femelles montrent leur soumission au m^ale alpha en s'inclinant devant lui tout en poussant des grognements, à la manière des sujets qui font des courbettes devant le roi. Le m^ale alpha s'efforce de faire régner l'harmonie sociale au sein de sa troupe. Quand deux individus se battent, il intervient pour faire cesser la violence. Avec moins de bienveillance, il pourrait monopoliser des aliments particulièrement convoités et emp^echer les m^ales subalternes de s'accoupler avec les femelles.
Quand deux m^ales se disputent la position alpha, ils le font habituellement en formant à l'intérieur du groupe de très larges coalitions de partisans, tant m^ales que femelles. Les liens entre membres d'une coalition reposent sur des contacts intimes quotidiens: étreintes, caresses, baisers, toilette et échange de faveurs. De m^eme que les politiciens en campagne serrent les mains et embrassent les bébés, de m^eme, dans un groupe de chimpanzés, les aspirants à la position la plus haute passent beaucoup de temps à embrasser, taper sur le dos et bisouiller les bébés. Le m^ale alpha conquiert habituellement sa position non pas par une force physique supérieure, mais parce qu'il dirige une coalition grande et stable. Ces coalitions jouent un r^ole central non seulement au cours des luttes ouvertes pour la position alpha, mais dans presque toutes les activités au jour le jour. En temps de troubles, les membres d'une coalition passent plus de temps ensemble, partagent la nourriture et s'entraident.
Il existe des limites claires à la taille des groupes qui peuvent se former et se maintenir ainsi. Pour que ça marche, tous les membres du groupe doivent se conna^itre intimement. Deux chimpanzés qui ne se sont jamais rencontrés ni battus et qui ne se sont jamais livrés à une toilette mutuelle ne sauront pas s'ils peuvent se fier l'un à l'autre, si cela vaudrait la peine de s'entraider, et lequel est le plus haut placé. Dans des conditions naturelles, une troupe typique de chimpanzés compte entre et individus. Si le nombre de chimpanzés d'une troupe augmente, l'ordre social se déstabilise au point de déboucher finalement sur une rupture et sur la formation par certains éléments d'une nouvelle troupe.
Les zoologistes n'ont observé des groupes de plus de chimpanzés que dans une poignée de cas. Les groupes séparés coopèrent rarement et ont tendance à se disputer territoire et nourriture. Des chercheurs ont étudié de longues guerres entre groupes, et m^eme un cas d'activité génocidaire avec une troupe qui massacrait systématiquement la plupart des membres d'une bande voisine.
De semblables configurations dominèrent probablement la vie sociale des premiers humains, dont l'Homo sapiens archaique. Comme les chimpanzés, les humains ont des instincts sociaux qui permirent à nos anc^etres de forger des amitiés et des hiérarchies, de chasser et de combattre ensemble. Toutefois, comme les instincts sociaux des singes, ceux des hommes n'étaient adaptés que pour de petits groupes d'intimes. Le groupe devenant trop grand, l'ordre social s'en trouvait déstabilisé et la bande se scindait. M^eme si une vallée particulièrement fertile pouvait nourrir Sapiens archaiques, il n'y avait pas moyen pour tant d'inconnus de vivre ensemble. Comment choisir qui serait le chef, qui devrait chasser et où, qui devait s'accoupler ?
Dans le sillage de la Révolution cognitive, le bavardage aida Homo sapiens à former des bandes plus larges et plus stables. Mais lui-m^eme a ses limites. La recherche sociologique a montré que la taille naturelle maximale d'un groupe lié par le commérage est d'environ individus. La plupart n'en peuvent conna^itre intimement plus de; on retrouve la m^eme limite quant aux bavardages efficaces.
Aujourd'hui encore, le seuil critique de la capacité d'organisation humaine se situe autour de ce chiffre magique. En deçà de ce seuil, les communautés, les entreprises, les réseaux sociaux et les unités militaires peuvent se perpétuer en se nourrissant essentiellement de connaissance intime et de rumeurs colportées. Nul n'est besoin de rangs officiels, de titres et de codes de loi pour maintenir l'ordre. Un peloton de soldats ou m^eme une compagnie de soldats peuvent parfaitement fonctionner sur la base de relations intimes, avec un minimum de discipline formelle. Un sergent respecté peut devenir le roi de la compagnie et peut m^eme exercer une autorité sur des officiers. Une petite affaire familiale peut survivre et prospérer sans conseil d'administration ni PDG ni service de comptabilité.
Une fois franchi le seuil de individus, cependant, les choses ne peuvent plus fonctionner ainsi. On ne conduit pas une division forte de milliers de soldats comme on dirige un peloton. Les entreprises familiales qui réussissent traversent généralement une crise quand elles prennent de l'importance et embauchent du personnel. Si elles ne savent pas se réinventer, elles font faillite.
Comment Homo sapiens a-t-il réussi à franchir ce seuil critique pour finalement fonder des cités de plusieurs dizaines de milliers d'habitants et des empires de centaines de millions de sujets ? Le secret réside probablement dans l'apparition de la fiction. De grands nombres d'inconnus peuvent coopérer avec succès en croyant à des mythes communs.
Toute coopération humaine à grande échelle qu'il s'agisse d'un État moderne, d'une Église médiévale, d'une cité antique ou d'une tribu archaique s'enracine dans des mythes communs qui n'existent que dans l'imagination collective. Les Églises s'enracinent dans des mythes religieux communs. Deux catholiques qui ne se sont jamais rencontrés peuvent néanmoins partir en croisade ensemble ou réunir des fonds pour construire un h^opital parce que tous deux croient que Dieu s'est incarné et s'est laissé crucifier pour racheter nos péchés. Les États s'enracinent dans des mythes nationaux communs. Deux Serbes qui ne se sont jamais rencontrés peuvent risquer leur vie pour se sauver l'un l'autre parce que tous deux croient à l'existence d'une nation serbe, à la patrie serbe et au drapeau serbe. Les systèmes judiciaires s'enracinent dans des mythes légaux communs. Deux juristes qui ne se sont jamais rencontrés peuvent néanmoins associer leurs efforts pour défendre un parfait inconnu parce que tous deux croient à l'existence des lois, de la justice, des droits de l'homme et des honoraires qu'ils touchent.
Pourtant, aucune de ces choses n'existe hors des histoires que les gens inventent et se racontent les uns aux autres. Il n'y a pas de dieux dans l'univers, pas de nations, pas d'argent, pas de droits de l'homme, ni lois ni justice hors de l'imagination commune des ^etres humains.
Nous comprenons aisément que les primitifs cimentent leur ordre social en croyant aux fant^omes et aux esprits, et se rassemblent à chaque pleine lune pour danser autour du feu de camp. Ce que nous saisissons mal, c'est que nos institutions modernes fonctionnent exactement sur la m^eme base. Prenez l'exemple du monde des entreprises. Les hommes d'affaires et les juristes modernes sont en fait de puissants sorciers. Entre eux et les shamans tribaux, la principale différence est que les hommes de loi modernes racontent des histoires encore plus étranges. La légende de Peugeot nous en offre un bon exemple.
De Paris à Sydney appara^it sur des automobiles, des camions et des mobylettes une ic^one qui ressemble un peu à l'homme-lion de Stadel: la figurine qui orne le capot des Peugeot, l'un des constructeurs automobiles les plus anciens et les plus importants d'Europe. Au début, Peugeot était une petite affaire familiale de Valentigney, un village situé à kilomètres seulement de la grotte de Stadel. Aujourd'hui, la société emploie plus de personnes à travers le monde la plupart étant de parfaits étrangers les uns pour les autres. Ces étrangers coopèrent si efficacement qu'en Peugeot produisait plus de million de véhicules, pour un chiffre d'affaires tournant autour de milliards d'euros.
Le Lion de Peugeot.
En quel sens pouvons-nous dire que Peugeot SA nom officiel de la société existe ? Il existe quantité de véhicules Peugeot, mais les véhicules et la société sont deux choses différentes. M^eme si toutes les Peugeot du monde étaient simultanément mises à la ferraille et vendues au prix du métal, Peugeot SA ne dispara^itrait pas. Elle continuerait de produire de nouvelles voitures et de publier son rapport annuel. La compagnie possède des usines, des machines et des showrooms, et elle emploie des mécaniciens, des comptables et des secrétaires, mais tous ceux-ci réunis ne font pas pour autant Peugeot. Une catastrophe pourrait tuer chacun de ses employés, détruire toutes ses cha^ines de montage et les bureaux de ses dirigeants, la société pourrait malgré tout emprunter, embaucher de nouveaux employés, construire de nouvelles usines et acheter de nouvelles machines. Peugeot a des dirigeants et des actionnaires, qui ne constituent pas davantage la société. Tous les dirigeants pourraient ^etre écartés, toutes les actions vendues: la compagnie n'en demeurerait pas moins intacte.
Non que Peugeot SA soit invulnérable ou immortelle. Si un juge devait ordonner la dissolution de la compagnie, ses usines resteraient debout, et ses ouvriers, ses comptables, ses dirigeants et ses actionnaires continueraient de vivre, mais Peugeot SA dispara^itrait immédiatement. Bref, Peugeot SA semble n'avoir aucune relation essentielle avec le monde physique. Existe-t-elle vraiment ?
Peugeot est une création de notre imagination collective. Les juristes parlent de fiction de droit On ne saurait la montrer du doigt; ce n'est pas un objet matériel. En revanche, elle existe en tant qu'entité juridique. Au m^eme titre que vous et moi, elle est liée par les lois des pays dans lesquels elle opère. Elle peut ouvrir un compte en banque et posséder des biens. Elle paie des imp^ots, elle peut ^etre poursuivie, m^eme indépendamment des personnes qui la possèdent ou qui travaillent pour elle.
Peugeot appartient à un genre particulier de fictions juridiques, celle des sociétés anonymes à responsabilité limitée L'idée qui se trouve derrière ces compagnies compte parmi les inventions les plus ingénieuses de l'humanité. Des millénaires et des millénaires durant, Homo sapiens a vécu sans elles. Pendant la majeure partie de l'histoire, seuls ont pu posséder des biens des hommes de chair et de sang du genre qui se tient sur deux jambes et a un gros cerveau. Si, dans la France du xiiie siècle, Jean montait un atelier de chariots, l'affaire et lui ne faisaient qu'un. Si un chariot qu'il avait fabriqué se brisait une semaine après la vente, l'acheteur mécontent l'aurait poursuivi personnellement. Si Jean avait emprunté mille pièces d'or pour monter son atelier puis fait faillite, c'était à lui de rembourser en vendant ses biens personnels: sa maison, sa vache, sa terre. Il pouvait m^eme ^etre obligé de vendre ses enfants, les vouant ainsi à la servitude. S'il ne parvenait à couvrir sa dette, il pouvait ^etre jeté en prison par l'État ou réduit en esclavage par ses créanciers. Il était totalement comptable, sans limites, pour toutes les obligations contractées par son atelier.
Si vous aviez vécu à cette époque, vous y auriez probablement réfléchi à deux fois, voire beaucoup plus, avant de lancer votre entreprise. De fait, cette situation légale décourageait l'esprit d'entreprise. Les gens avaient peur de lancer de nouvelles affaires et de prendre des risques économiques. Valait-il la peine de risquer de plonger les siens dans une misère noire ?
De là vient que l'on se mit collectivement à imaginer l'existence de sociétés à responsabilité limitée: des sociétés indépendantes des personnes qui les lançaient, investissaient en elles ou les dirigeaient. Au cours des derniers siècles, ces sociétés sont devenues les principaux acteurs de l'arène économique, et nous nous y sommes à ce point habitués que nous oublions qu'elles n'existent que dans notre imagination. Aux États-Unis, cette société anonyme à responsabilité limitée porte le nom de corporation ce qui est ironique quand on sait que le mot vient du latin corpus, corps: la seule chose que ne possèdent pas ces sociétés. Alors m^eme qu'elles n'ont pas de corps, le système juridique américain les traite comme des personnes juridiques, comme des ^etres de chair et de sang.
Tel était aussi le cas du système français en quand Armand Peugeot, qui avait hérité de ses parents un atelier produisant des ressorts, des scies et des bicyclettes, décida de se lancer dans l'automobile. S'il donna son nom à la société, celle-ci resta indépendante de lui. Si une voiture tombait en panne, l'acheteur pouvait poursuivre Peugeot, mais pas Armand Peugeot. Si la société empruntait des millions avant de faire faillite, Armand Peugeot ne devait pas le moindre franc à ses créanciers. Après tout, le pr^et avait été accordé à Peugeot, la société, non pas à Armand Peugeot, l'Homo sapiens. Armand Peugeot est mort en La société Peugeot est toujours en vie.
Comment, au juste, Armand Peugeot, l'homme, a-t-il créé la société Peugeot ? En gros, comme les pr^etres et les sorciers ont créé dieux et démons tout au long de l'histoire, et comme des milliers de curés français créaient encore le corps du Christ chaque dimanche dans leur église paroissiale. Il s'agissait au fond de raconter des histoires et de convaincre les gens d'y croire. Dans le cas des curés, l'histoire cruciale était celle de la vie et de la mort du Christ telle que l'Église catholique la raconte. Selon cette histoire, si le pr^etre rev^etu de ses habits sacerdotaux prononce solennellement les bons mots au bon moment, le pain et le vin se transforment en chair et en sang du Christ. Hoc est corpus meum ! s'exclamait le pr^etre: Ceci est mon corps ! Et, hocus pocus, le pain devenait chair. Voyant que le pr^etre avait assid^ument et convenablement suivi la procédure, des millions de catholiques fervents se conduisaient comme si Dieu était réellement présent dans le vin et le pain consacrés.
Dans le cas de Peugeot SA, l'histoire cruciale est celle du code de lois français, fruit du travail des parlementaires. Selon les législateurs français, si un juriste certifié suivait la liturgie et les rituels de rigueur, écrivait les charmes et serments requis sur un bout de papier merveilleusement décoré et apposait sa signature et son paraphe au bas du document, alors hocus pocus; une nouvelle société était constituée. Quand, en Armand Peugeot voulut créer sa société, il chargea un juriste de suivre cette procédure sacrée. L'homme de loi ayant exécuté les bons rituels et prononcé tous les charmes et serments requis, des millions de Français se conduisirent comme si la société Peugeot existait vraiment.
Raconter des histoires efficaces n'est pas facile. La difficulté n'est pas de raconter l'histoire, mais de convaincre tous les autres d'y croire. Une bonne partie de l'histoire tourne autour de cette question: comment convaincre des millions de gens de croire des histoires particulières sur les dieux, les nations ou les sociétés anonymes à responsabilité limitée ? Quand ça marche, pourtant, cela donne au Sapiens un pouvoir immense, parce que cela permet à des millions d'inconnus de coopérer et de travailler ensemble à des objectifs communs. Essayez donc d'imaginer combien il e^ut été difficile de créer des États, des Églises ou des systèmes juridiques, si nous ne pouvions parler que de ce qui existe réellement, comme les rivières, les arbres et les lions.
Au fil des ans a été tissé un réseau d'histoires d'une incroyable complexité. Dans ce réseau, des fictions comme Peugeot non seulement existent, mais elles accumulent un immense pouvoir.
Dans les cercles universitaires, le genre de choses que les gens créent à travers ce réseau d'histoires porte le nom de fictions constructions sociales ou réalités imaginaires Une réalité imaginaire n'est pas un mensonge. Je mens quand je dis qu'il y a un lion près de la rivière alors que je sais parfaitement qu'il n'y en a pas. Mentir n'a rien de très particulier. Les singes verts et les chimpanzés peuvent mentir. On a observé un singe vert crier: Attention, un lion ! alors qu'il n'y avait pas de lion dans les parages. L'alerte avait l'avantage d'effrayer un comparse qui venait de trouver une banane, que le menteur put conserver pour lui seul.
Contrairement au mensonge, une réalité imaginaire est une chose à laquelle tout le monde croit; tant que cette croyance commune persiste, la réalité imaginaire exerce une force dans le monde. Très probablement, le sculpteur de la grotte Stadel pouvait sincèrement croire à l'existence de l'esprit tutélaire homme-lion. Certains sorciers sont des charlatans, mais la plupart croient sincèrement à l'existence de dieux et de démons. La plupart des millionnaires croient sincèrement à l'existence de l'argent et des sociétés anonymes à responsabilité limitée. La plupart des défenseurs des droits de l'homme croient sincèrement à l'existence des droits de l'homme. Personne ne mentait quand, en les Nations unies exigèrent du gouvernement libyen qu'il respecte les droits de l'homme de ses citoyens, alors m^eme que les Nations unies, la Libye et les droits de l'homme sont des fictions nées de notre imagination fertile.
Depuis la Révolution cognitive, les Sapiens ont donc vécu dans une double réalité. D'un c^oté, la réalité objective des rivières, des arbres et des lions; de l'autre, la réalité imaginaire des dieux, des nations et des sociétés. Au fil du temps, la réalité imaginaire est devenue toujours plus puissante, au point que de nos jours la survie m^eme des rivières, des arbres et des lions dépend de la gr^ace des entités imaginaires comme le Dieu Tout-Puissant, les États-Unis ou Google.
Contourner le génome
La capacité de créer une réalité imaginaire à partir de mots a permis à de grands nombres d'inconnus de coopérer efficacement. Mais elle a fait plus. La coopération humaine à grande échelle reposant sur des mythes, il est possible de changer les formes de coopération en changeant les mythes, en racontant des histoires différentes. Dans les circonstances appropriées, les mythes peuvent changer vite. En la population française changea de croyance presque du jour au lendemain, abandonnant la croyance au mythe du droit divin des rois pour le mythe de la souveraineté du peuple. Depuis la Révolution cognitive, Homo sapiens a toujours pu réviser rapidement son comportement au gré de ses besoins changeants. Cela a ouvert une voie rapide à l'évolution culturelle, contournant les embouteillages de l'évolution génétique. Filant sur cette voie, Homo sapiens eut t^ot fait de dépasser toutes les autres espèces humaines et animales par sa capacité de coopérer.
Le comportement des autres animaux sociaux est largement déterminé par leurs gènes. L'ADN n'est pas un autocrate. Le milieu et les excentricités individuelles influencent aussi le comportement des animaux. Dans un environnement donné, néanmoins, les animaux de la m^eme espèce auront tendance à se conduire de manière similaire. En règle générale, il ne saurait y avoir de changement significatif de comportement social sans mutations génétiques. Les chimpanzés ordinaires ont génétiquement tendance à vivre en groupes de plusieurs douzaines d'individus dirigés par un m^ale alpha. Les bonobos, une espèce très proche des chimpanzés, vivent aussi en groupes plus égalitaires dominés par des alliances de femelles. Les femelles chimpanzés ordinaires ne sauraient prendre exemple sur leurs parentes bonobos et fomenter une révolution féministe. Les m^ales ne sauraient se réunir en constituante pour abolir la position de m^ale alpha et proclamer que, dorénavant, tous les chimpanzés doivent ^etre traités en égaux. Des changements de comportement aussi spectaculaires ne sauraient se produire que si des changements intervenaient dans l'ADN des chimpanzés.
Pour de semblables raisons, les hommes archaiques ne lancèrent pas de révolutions. Pour autant qu'on puisse le dire, les changements de structures sociales, l'invention de nouvelles techniques et le peuplement d'habitats étrangers résultèrent de mutations génétiques et de pressions du milieu, plus que d'initiatives culturelles. C'est pourquoi il fallut des centaines de milliers d'années pour franchir ces étapes. Voici deux millions d'années, des mutations génétiques se traduisirent par l'apparition d'une nouvelle espèce humaine appelée l'Homo erectus. Son émergence s'accompagna de la mise au point d'une nouvelle technique d'outils de pierre, aujourd'hui considérée comme un trait saillant de cette espèce. Tant que l'Homo erectus ne subit pas de nouvelles altérations génétiques, ses outils de pierre restèrent grosso modo les m^emes pendant près de deux millions d'années !
En revanche, depuis la Révolution cognitive, Sapiens a toujours pu changer de comportement rapidement et en transmettre de nouveaux aux générations futures sans aucun besoin de changement génétique ou environnemental. Un exemple de choix est l'apparition répétée d'élites sans enfants telles que le clergé catholique, les moines bouddhistes et les bureaucraties chinoises d'eunuques. L'existence de pareilles élites va contre les principes les plus fondamentaux de la sélection naturelle puisque ces membres dominants de la société renoncent volontiers à la procréation. Tandis que, chez les chimpanzés, les m^ales alpha se servent de leur pouvoir pour copuler avec le plus grand nombre de femelles possible, et de ce fait engendrent une bonne partie des jeunes de leur troupe, le m^ale alpha catholique s'abstient totalement de rapports sexuels et de soins aux enfants. Cette abstinence ne tient pas à des conditions environnementales particulières telles qu'une grave pénurie de vivres ou le manque de partenaires potentielles. Elle n'est pas non plus le fruit d'une étrange mutation génétique. Ce n'est pas en refilant le gène du célibat d'un pape à l'autre que l'Église catholique a survécu, mais en transmettant les histoires du Nouveau Testament et du droit canon.
Autrement dit, alors que les modèles de comportement des humains archaiques restaient figés pendant des dizaines de milliers d'années, les Sapiens ont pu transformer en une décennie ou deux leurs structures sociales, la nature de leurs relations interpersonnelles, leurs activités économiques et une pléiade d'autres comportements. Prenez une Berlinoise née en et vivant jusqu'à l'^age m^ur de cent ans. Elle a vécu son enfance sous les Hohenzollern de Guillaume II; sa vie adulte sous la république de Weimar, le IIIe Reich nazi puis l'Allemagne de l'Est communiste; et elle est morte en citoyenne d'une Allemagne démocratique et réunifiée. Elle s'est débrouillée pour vivre sous cinq régimes sociopolitiques très différents, bien que son ADN soit demeuré exactement le m^eme.
Ce fut la clé de la réussite du Sapiens. En un combat singulier, un Neandertal aurait probablement battu un Sapiens. Mais dans un conflit de plusieurs centaines d'individus, les Neandertal n'avaient pas la moindre chance. Ils pouvaient partager des renseignements sur les déplacements des lions, mais probablement ne pouvaient-ils raconter ni réviser des histoires sur les esprits tribaux. Bien incapables de composer des fictions, les Neandertal étaient incapables de coopérer effectivement en grands nombres; ils ne pouvaient adapter leur comportement social à des défis qui se renouvelaient rapidement.
Si nous ne pouvons nous insinuer dans l'esprit des Neandertal pour comprendre leur façon de penser, nous avons des preuves indirectes des limites de leur cognition en comparaison de leurs rivaux Sapiens. Les archéologues qui fouillent des sites Sapiens de ans au cœur de l'Europe découvrent parfois des coquillages des c^otes méditerranéennes et atlantiques. Il est très vraisemblable que ces coquilles se soient retrouvées à l'intérieur des terres du fait d'un commerce à longue distance entre bandes de Sapiens. On ne signale aucune trace d'un pareil commerce sur les sites néandertaliens. Chaque groupe fabriquait ses outils avec les matériaux du coin.
Un autre exemple nous vient du Pacifique Sud. Les bandes de Sapiens qui vivaient sur l'^ile de Nouvelle-Irlande, au nord de la Nouvelle-Guinée, se servaient d'une roche vitreuse volcanique, l'obsidienne, pour fabriquer des outils particulièrement robustes et tranchants. Or, la Nouvelle-Irlande ne possède pas de gisements naturels d'obsidienne. Des tests en laboratoire ont révélé que l'obsidienne employée venait de gisements de Nouvelle-Bretagne, à quatre cents kilomètres de là. Certains habitants de ces ^iles devaient ^etre d'excellents navigateurs qui commerçaient d'^ile en ^ile sur de longues distances.
Le commerce peut passer pour une activité très pragmatique, qui ne nécessite aucune base fictive. Mais le fait est qu'aucun autre animal que le Sapiens ne s'y livre et que tous les réseaux commerciaux de Sapiens que nous connaissons en détail reposaient sur des fictions. Le commerce ne saurait exister sans confiance, et il est très difficile de se fier à des inconnus. Le réseau commercial mondial actuel repose sur notre confiance en des entités fictionnelles comme le dollar, la Federal Reserve Bank et les marques commerciales totémiques des sociétés. Quand deux inconnus d'une société tribale veulent commercer, ils vont souvent instaurer la confiance en invoquant un dieu commun, anc^etre mythique ou animal totem.
Si les Sapiens archaiques croyant à de telles fictions faisaient commerce de coquillages et d'obsidienne, il va de soi qu'ils pouvaient aussi échanger des informations, créant ainsi un réseau de savoir plus dense et plus vaste que celui des Neandertal et des autres humains archaiques.
Les techniques de chasse donnent une autre illustration de ces différences. Les Neandertal chassaient habituellement seuls ou en petits groupes. Les Sapiens, en revanche, mirent au point des techniques supposant la coopération de plusieurs douzaines d'individus, voire de bandes différentes. Une méthode particulièrement efficace consistait à encercler tout un troupeau d'animaux, de chevaux sauvages par exemple, et à les refouler dans une gorge étroite, où il était facile de les massacrer en masse. Si tous respectaient le plan, les bandes pouvaient recueillir des tonnes de viande, de graisse et de peaux en un seul après-midi d'effort collectif, et soit consommer ces richesses dans un potlatch géant, soit les sécher, fumer et congeler pour un usage ultérieur. Des archéologues ont découvert des sites où des troupeaux entiers étaient ainsi massacrés chaque année. Il existe m^eme des sites où l'on dressait des cl^otures et des obstacles pour créer des pièges artificiels et des terrains de carnage.
On imagine que les Neandertal n'étaient pas vraiment ravis de voir leurs terrains de chasse traditionnels transformés en abattoirs sous le contr^ole des Sapiens. Mais, si des violences éclataient entre les deux espèces, les Neandertal n'étaient guère mieux lotis que les chevaux sauvages. Cinquante Neandertal coopérant de manière statique et traditionnelle n'étaient pas de taille à affronter cinq cents Sapiens polyvalents et novateurs. Et m^eme si les Sapiens perdaient la première manche, ils pouvaient rapidement inventer de nouveaux stratagèmes qui leur permettaient de prendre leur revanche.
Que s'est-il donc produit dans la Révolution cognitive ?
Nouvelles facultés
Conséquences plus larges
Faculté de transmettre de grandes quantités d'informations sur le monde entourant l'Homo sapiens
Préparation et exécution d'actions complexes, par exemple pour éviter les lions et chasser le bison
Faculté de transmettre de grandes quantités d'informations sur les relations sociales des Sapiens
Groupes plus grands et plus soudés, pouvant aller jusqu'à individus
Faculté de transmettre de grandes quantités d'informations sur des choses qui n'existent pas vraiment, telles que les esprits tribaux, les nations, les sociétés anonymes à responsabilité limitée et les droits de l'homme
a. Coopération entre des nombres très importants d'inconnus
b. Innovation rapide en matière de comportement social
Histoire et biologie
L'immense variété des réalités imaginaires que Sapiens inventa et la diversité des formes de comportement qui en résulta sont les principaux éléments constitutifs de ce que nous appelons du nom de cultures Jusqu'à la Révolution cognitive, les agissements de toute l'espèce humaine relevaient de la biologie ou, si vous préférez, de la préhistoire j'ai tendance à éviter ce mot, parce qu'il implique à tort que dès avant la Révolution cognitive les humains étaient dans une catégorie bien à eux. À compter de la Révolution cognitive, les récits historiques remplacent les théories biologiques en tant que principales explications du développement de l'Homo sapiens. Pour comprendre l'essor du christianisme ou la Révolution française, il ne suffit pas de comprendre l'interaction des gènes, des hormones et des organismes. Il est nécessaire de prendre en compte également l'interaction des idées, des images et des fantasmes.
Ce qui ne veut pas dire qu'Homo sapiens et la culture humaine se soient soustraits aux lois biologiques. Nous sommes encore des animaux, et nos capacités physiques, émotionnelles et cognitives demeurent façonnées par notre ADN. Nos sociétés sont construites avec les m^emes éléments que les sociétés de Neandertal et de chimpanzés, et plus nous examinons ces éléments sensations, émotions, liens familiaux moins nous percevons de différences entre nous et les autres singes.
On aurait cependant tort de rechercher les différences au niveau de l'individu ou de la famille. Pris un par un, voire dix par dix, nous sommes f^acheusement semblables aux chimpanzés. Des différences significatives ne commencent à appara^itre que lorsque nous franchissons le seuil de individus; quand nous atteignons les - individus, les différences sont stupéfiantes. Si vous essayiez de réunir des milliers de chimpanzés à Tian'anmen, à Wall Street, au Vatican ou au siège des Nations unies, il en résulterait un charivari. En revanche, les Sapiens se réunissent régulièrement par milliers dans des lieux de ce genre. Ensemble, ils créent des structures ordonnées réseaux commerciaux, célébrations de masse et institutions politiques qu'ils n'auraient jamais pu créer isolément. Entre nous et les chimpanzés, la vraie différence réside dans la colle mythique qui lie de grands nombres d'individus, de familles et de groupes. Cette colle a fait de nous les ma^itres de la création.
Bien entendu, d'autres compétences étaient aussi nécessaires, telles que la capacité de fabriquer et d'utiliser des outils. Mais fabriquer des outils est sans grande conséquence si cela ne va pas de pair avec la faculté de coopérer avec beaucoup d'autres. Comment se fait-il que nous ayons des missiles intercontinentaux pourvus d'ogives nucléaires alors que, voici ans, nous n'avions que des b^atons aux extrémités pourvues de silex ? Physiologiquement, notre capacité de fabriquer des outils ne s'est pas sensiblement améliorée au cours des dernières années. Albert Einstein était bien moins habile de ses mains qu'un ancien chasseur-cueilleur. Toutefois, notre capacité de coopérer avec des masses d'étrangers s'est spectaculairement améliorée. La pointe de lance en silex était taillée en quelques minutes par une seule personne, qui s'en remettait aux conseils et à l'aide d'une poignée d'amis intimes. La production d'une ogive nucléaire nécessite la coopération de millions d'inconnus à travers le monde des ouvriers qui extraient l'uranium des profondeurs de la Terre aux spécialistes de physique théorique qui écrivent de longues formules mathématiques pour décrire les interactions des particules subatomiques.
Pour résumer la relation entre biologie et histoire après la Révolution cognitive:
a. La biologie fixe les paramètres de base du comportement et des capacités de l'Homo sapiens. Toute l'histoire se déroule dans les limites de cette arène biologique.
b. Toutefois, cette arène est extraordinairement vaste, permettant au Sapiens de se livrer à une variété stupéfiante de jeux. Gr^ace à leur capacité d'inventer des fictions, les Sapiens créent des jeux toujours plus complexes, que chaque génération développe et élabore encore.
c. En conséquence, pour comprendre comment les Sapiens se conduisent, il nous faut décrire l'évolution historique de leurs actions. Se référer exclusivement aux contraintes biologiques serait se conduire comme un journaliste sportif de radio qui, suivant la coupe du monde de football, ne donnerait à ses auditeurs qu'une description minutieuse du terrain au lieu d'expliquer ce que font les joueurs.
À quels jeux jouaient donc nos anc^etres de l'^age de pierre dans l'arène de l'histoire ? Pour autant que nous le sachions, les hommes qui sculptèrent l'homme-lion de Stadel voici ans possédaient les m^emes facultés physiques, émotionnelles et intellectuelles que nous. Le matin, au réveil, que faisaient-ils ? Que prenaient-ils au petit déjeuner et au repas de midi ? À quoi ressemblaient leurs sociétés ? Avaient-ils des relations monogames et des familles nucléaires ? des cérémonies, des codes moraux, des compétitions sportives et des rituels religieux ? Faisaient-ils la guerre ? Le prochain chapitre jette un coup d'œil derrière le rideau des siècles pour examiner à quoi ressemblait la vie dans les millénaires séparant la Révolution cognitive de la Révolution agricole. Ici et dans les pages qui suivent, quand il est question du langage des Sapiens, je pense aux facultés linguistiques de base de notre espèce, et pas à un dialecte particulier. L'anglais, l'hindi et le chinois sont autant de variantes du langage des Sapiens. Visiblement, m^eme au temps de la Révolution cognitive, les différents groupes de Sapiens avaient des dialectes différents. Robin Dunbar, Grooming, Gossip, and the Evolution of Language, Cambridge, Mass., Harvard University Press, Frans de Waal, Chimpanzee Politics: Power and Sex among Apes, Baltimore, Johns Hopkins University Press; Frans de Waal, Our Inner Ape: A Leading Primatologist Explains Why We Are Who We Are, New York, Riverhead Books; Michael Wilson et Richard Wrangham, Intergroup Relations in Chimpanzees Annual Review of Anthropology, McFarland Symington, Fission-Fusion Social Organization in Ateles and Pan International Journal of Primatology; Colin Chapman et Lauren Chapman, Determinants of Groups Size in Primates: The Importance of Travel Costs in Sue Boinsky et Paul Garber dir., On the Move: How and Why Animals Travel in Groups, Chicago, University of Chicago Press, Dunbar, Grooming, Gossip, and the Evolution of Language, Leslie Aiello et Dunbar, Neocortex Size, Group Size, and the Evolution of Language Current Anthropology, Pour une critique de cette approche, Christopher McCarthy et al., Comparing Two Methods for Estimating Network Size Human Organization; Hill et Dunbar, Social Network Size in Humans Human Nature, Yvette Taborin, Shells of the French Aurignacian and Perigordian in Heidi Knecht, Anne Pike-Tay et Randall White dir., Before Lascaux: The Complete Record of the Early Upper Paleolithic, Boca Raton, CRC Press, Summerhayes, Application of PIXE-PIGME to Archaeological Analysis of Changing Patterns of Obsidian Use in West New Britain, Papua New Guinea in Steven Shackley dir., Archaeological Obsidian Studies: Method and Theory, New York, Plenum Press, 
Une journée dans la vie d'Adam et Ève
Pour comprendre notre nature, notre histoire et notre psychologie, il nous faut entrer dans la t^ete de nos anc^etres chasseurs-cueilleurs. Pendant la quasi-totalité de leur histoire, les Sapiens ont été des fourrageurs. Les deux cents dernières années au cours desquelles des nombres toujours croissants de Sapiens ont gagné leur pain quotidien comme travailleurs urbains et employés de bureau et les dix mille années antérieures durant lesquelles les Sapiens ont vécu du travail de la terre et des troupeaux sont un clin d'œil en comparaison des dizaines de milliers d'années durant lesquelles nos anc^etres ont chassé et cueilli.
Suivant la psychologie de l'évolution, qui est aujourd'hui un domaine florissant, nombre de nos caractéristiques sociales et psychologiques actuelles ont été façonnées au cours de cette longue ère préagricole. Aujourd'hui encore, à en croire les spécialistes, nos cerveaux et nos esprits sont adaptés à une vie de chasse et de cueillette. Nos habitudes alimentaires, nos conflits et notre sexualité sont tous le fruit de l'interaction de nos esprits de chasseur-cueilleur et de notre environnement post-industriel actuel, avec ses mégalopoles, ses avions, ses téléphones et ses ordinateurs. Cet environnement nous assure plus de ressources matérielles et une vie plus longue qu'à aucune autre génération antérieure. De ce fait, cependant, nous nous sentons souvent aliénés, déprimés et pressurés. Si l'on veut comprendre pourquoi, soutiennent les spécialistes de psychologie de l'évolution, il nous faut sonder le monde du chasseur-cueilleur qui nous a façonnés, le monde qu'inconsciemment nous continuons d'habiter.
Par exemple, pourquoi nous gorgeons-nous d'aliments hypercaloriques qui ne font guère de bien à notre corps ? Les sociétés d'abondance actuelles sont en proie au fléau de l'obésité, qui se répand rapidement dans les pays en voie de développement. Pourquoi nous nous b^afrons de la nourriture la plus sucrée et la plus grasse que nous puissions trouver est une énigme qui dispara^it quand on se penche sur les habitudes alimentaires de nos anc^etres fourrageurs. Dans les savanes et les for^ets qu'ils habitaient, les douceurs étaient fort rares et la nourriture en général demeurait insuffisante. Il y a ans, un fourrageur typique n'avait accès qu'à un seul type de produit sucré: le fruit m^ur. Si une femme de l'^age de pierre tombait sur un figuier, le mieux qu'elle p^ut faire était d'en manger le plus possible sur-le-champ avant que la bande de babouins du coin ne dépouille l'arbre entièrement. L'instinct qui nous pousse à engloutir des aliments très caloriques est profondément inscrit dans nos gènes. Nous pouvons bien habiter aujourd'hui de grands immeubles équipés de réfrigérateurs pleins à craquer, notre ADN croit encore que nous sommes dans la savane. C'est ce qui nous fait engloutir un pot entier de glace Ben Jerry's quand nous en trouvons un au congélo et un Coca géant pour la faire descendre.
Cette théorie du gène de la goinfrerie est largement acceptée. D'autres théories sont bien plus contestées. Par exemple, certains psychologues de l'évolution soutiennent que les anciennes bandes de fourrageurs ne se composaient pas de familles nucléaires centrées sur des couples monogames. Les fourrageurs vivaient plut^ot en communes qui ignoraient la propriété privée, les relations monogames et m^eme la paternité. Dans une bande de ce genre, une femme pouvait avoir des relations sexuelles et nouer des liens intimes avec plusieurs hommes et femmes en m^eme temps. Tous les adultes de la bande coopéraient pour élever les enfants. Aucun homme ne sachant vraiment quels enfants étaient les siens, ils montraient une sollicitude égale pour tous les petits.
Cette structure sociale n'a rien d'une utopie de l'Ère du Verseau. Elle est amplement attestée chez les animaux, notamment parmi nos plus proches parents: les chimpanzés et les bonobos. Il y a m^eme quelques cultures humaines actuelles qui pratiquent la paternité collective: par exemple, les Indiens Bari. Dans les croyances de ces sociétés, un enfant ne na^it pas du sperme d'un seul homme, mais de l'accumulation du sperme dans la matrice d'une femme. Une bonne mère se fera un devoir de coucher avec plusieurs hommes, surtout quand elle est enceinte, afin que son enfant jouisse des qualités et des soins paternels du meilleur chasseur, mais aussi du meilleur conteur, du guerrier le plus valeureux et de l'amant le plus prévenant. Cela vous para^it idiot ? Ne perdez pas de vue qu'avant l'essor des études embryologiques modernes on n'avait aucune preuve que les bébés sont toujours engendrés par un seul père plut^ot que par plusieurs.
Suivant les tenants de cette théorie de la commune ancienne les infidélités fréquentes caractéristiques des mariages modernes et le pourcentage élevé de divorces, sans parler de la pléthore de complexes psychologiques dont souffrent les enfants comme les adultes, résultent de l'obligation faite aux hommes de vivre dans des familles mononucléaires et d'avoir des relations monogames qui sont incompatibles avec notre logiciel biologique.
Beaucoup de chercheurs rejettent vivement cette théorie. La monogamie et la formation de familles nucléaires, insistent-ils, sont au cœur des comportements humains. M^eme si les sociétés de chasseurs-cueilleurs avaient tendance à ^etre plus communautaires et égalitaires que les sociétés modernes, soulignent ces chercheurs, elles n'en comprenaient pas moins des cellules séparées, avec chacune un couple jaloux et les enfants qu'ils avaient eus ensemble. C'est précisément pour cela que les relations monogames et les familles nucléaires sont la norme dans l'immense majorité des cultures, que les hommes et les femmes sont très possessifs avec leurs partenaires et leurs enfants et que, m^eme dans des États modernes comme la Corée du Nord et la Syrie, l'autorité politique passe de père en fils.
Pour trancher cette controverse et comprendre notre sexualité, notre société et notre système politique, il faut apprendre quelque chose des conditions de vie de nos anc^etres, examiner comment Sapiens vivait entre la Révolution cognitive d'il y a ans et le début de la Révolution agricole, voici quelque ans.
Malheureusement, quelques incertitudes subsistent sur la vie de nos anc^etres fourrageurs. Le débat entre l'école de la commune ancienne et celle de la monogamie éternelle repose sur des preuves fragiles. Bien entendu, nous n'avons pas de traces écrites de l'^age des fourrageurs, et les données archéologiques consistent essentiellement en os fossilisés et en outils de pierre. Les artefacts composés de matériaux plus périssables bois, bambous ou cuir ne survivent que dans des conditions exceptionnelles. L'impression commune que les ^etres humains préagricoles vivaient dans un ^age de pierre est une méprise fondée sur ce travers archéologique. Plut^ot que d'^age de pierre, il serait plus exact de parler d'^age du bois, parce que la plupart des outils qu'utilisaient les chasseurs-cueilleurs étaient en bois.
Toute reconstruction de la vie des anciens chasseurs-cueilleurs à partir d'artefacts survivants est extr^emement problématique. Une des différences les plus flagrantes entre les anciens fourrageurs et leurs descendants agricoles et industriels est que les premiers avaient fort peu d'artefacts, et que ceux-ci jouaient un r^ole relativement modeste dans leur vie. Au cours de sa vie, un membre typique d'une société d'abondance moderne possédera plusieurs millions d'artefacts des voitures et des maisons aux couches jetables et aux packs de lait. Il n'est guère d'activité, de croyance ou m^eme d'émotion qui ne passe par des objets de notre conception. Nos habitudes alimentaires passent par la médiation d'une ahurissante panoplie d'articles de ce genre des cuillers et des verres aux laboratoires de génie génétique et aux cargos transocéaniques. Dans nos jeux, nous utilisons pléthore de jouets des cartes en plastique aux stades de cent mille spectateurs. Nos histoires de cœur et de sexe recourent à toutes sortes d'adjuvants: bagues, lits, beaux habits, lingerie sexy, préservatifs, restaurants à la mode, salons d'aéroport, salles de mariage et traiteurs. Les religions introduisent le sacré dans nos vies à travers les églises gothiques, les mosquées ou les ashrams hindous, les rouleaux de la Torah, les moulins à prières tibétains, les soutanes des pr^etres, les bougies, l'encens, les arbres de Noel, les boulettes de matzah, les pierres tombales et les ic^ones.
Ce n'est qu'au moment de déménager que nous prenons conscience de l'ampleur de ce barda. Les fourrageurs changeaient de maison tous les mois, toutes les semaines, voire chaque jour, trimbalant tous leurs biens sur leur dos. Il n'y avait pas de déménageurs, ni de chariots, ni m^eme d'animaux de b^at pour partager le fardeau. Aussi devaient-ils se contenter de l'essentiel. On peut donc raisonnablement penser que la majeure partie de leur vie mentale, religieuse et émotionnelle se passait d'artefacts. Dans cent mille ans, un archéologue pourrait se faire une idée raisonnable des croyances et pratiques de l'islam à partir de la multitude d'objets exhumés des ruines d'une mosquée. En revanche, nous avons du mal à essayer de comprendre les croyances et rituels des chasseurs-cueilleurs. C'est à peu près le m^eme dilemme auquel se heurterait un historien futur qui voudrait dépeindre le monde social des ados du xxie siècle sur la seule base des courriers postaux puisque leurs conversations téléphoniques, leurs mails, leurs blogs et leurs textos ne laissent aucune trace.
S'en remettre aux artefacts donne ainsi une image déformée de la vie des chasseurs-cueilleurs. Une façon d'y remédier consiste à examiner les sociétés modernes de fourrageurs, qui se pr^etent à une étude anthropologique directe. Mais on a de bonnes raisons de se méfier de toute extrapolation des sociétés modernes de fourrageurs vers les sociétés anciennes.
Premièrement, toutes les sociétés de fourrageurs qui ont survécu dans les Temps modernes ont été influencées par les sociétés agricoles et industrielles voisines. Dès lors, il est risqué de supposer que ce qui est vrai d'elles l'était également il y a des dizaines de milliers d'années.
Deuxièmement, les sociétés modernes de fourrageurs ont surtout survécu dans des régions aux conditions climatiques difficiles et au terrain inhospitalier, peu propice à l'agriculture. Les sociétés qui se sont adaptées aux conditions extr^emes de régions comme le désert de Kalahari, en Afrique australe, sont sans doute un modèle très trompeur pour comprendre les sociétés anciennes de régions fertiles comme la vallée du Yangzi. En particulier, la densité de population d'une région comme le désert du Kalahari est très inférieure à ce qu'elle était autour du Yangzi, et ce facteur est lourd de conséquences pour les questions cruciales de la taille et de la structure des bandes humaines et des relations entre elles.
Troisièmement, la caractéristique la plus notable des sociétés de chasseurs-cueilleurs est précisément leur grande diversité. Elles diffèrent d'une région du monde à l'autre, mais aussi au sein d'une m^eme région. Un bon exemple en est l'immense variété que les premiers colons européens découvrirent chez les aborigènes d'Australie. Juste avant la conqu^ete britannique, entre et chasseurs-cueilleurs vivaient sur le continent dans un nombre de tribus compris entre et chacune d'elles étant à son tour divisée en plusieurs bandes. Chaque tribu avait sa langue, ses normes et ses coutumes. Autour de l'actuelle Adélaide, en Australie méridionale, vivaient plusieurs clans patrilinéaires qui se réclamaient d'un ascendant paternel. Ces clans s'associaient en tribus sur une base strictement territoriale. En revanche, certaines tribus du nord de l'Australie donnaient plus d'importance à l'ascendant maternel, et l'identité tribale de la personne dépendait de son totem, plut^ot que de son territoire.
Il tombe sous le sens que la diversité ethnique et culturelle des anciens chasseurs-cueilleurs était aussi impressionnante, et que les à millions de fourrageurs qui peuplaient le monde à la veille de la Révolution agricole étaient divisés en milliers de tribus séparées, avec des milliers de langues et de cultures différentes. C'était, somme toute, un des principaux legs de la Révolution cognitive. Du fait de l'apparition de la fiction, m^eme les populations de constitution génétique identique vivant dans des conditions écologiques similaires pouvaient créer des réalités imaginaires très différentes, qui se manifestaient à travers des normes et des valeurs elles-m^emes différentes.
On utilisait les chiens pour la chasse et le combat, mais aussi pour donner l'alarme contre les b^etes sauvages et les intrusions humaines. Au fil des générations, l'évolution concomitante des chiens et des hommes leur permit de communiquer fort bien les uns avec les autres. Les chiens les plus attentifs aux sentiments et aux besoins de leurs compagnons humains recevaient des soins et de la nourriture supplémentaires, et ils avaient de meilleures chances de survivre. Dans le m^eme temps, les chiens apprirent à manipuler les hommes pour satisfaire leurs besoins. Une cohabitation de ans forgea entre hommes et chiens un lien de compréhension bien plus profond qu'entre les hommes et toute autre espèce d'animal. Les chiens morts étaient parfois inhumés cérémonieusement, comme les ^etres humains.
Premier animal domestique ? Tombe vieille de ans découverte dans le nord d'Israel. Elle contient le squelette d'une femme de ans et celui d'un chiot en haut, à droite. Le chiot a été enterré à c^oté de la t^ete de la femme. Sa main gauche est posée sur le chien, comme pour indiquer un lien émotionnel. Il est bien entendu d'autres explications possibles. Peut-^etre le chiot était-il un cadeau destiné au portier de l'autre monde.
Les membres d'une m^eme bande se connaissaient très intimement et, tout au long de leur vie, étaient entourés d'amis et de parents. La solitude et l'intimité étaient rares. Les bandes voisines se disputaient probablement les ressources, voire se combattaient, mais elles avaient aussi des contacts amicaux. Elles échangeaient des membres, chassaient ensemble, troquaient des articles de luxe rares, cimentaient des alliances politiques et célébraient des f^etes religieuses. Marque distinctive importante de l'Homo sapiens, cette coopération donnait à celui-ci un atout crucial sur toutes les autres espèces humaines. Les relations avec les bandes voisines étaient parfois assez étroites pour former une seule tribu, partageant une langue commune, des mythes communs, ainsi que des normes et des valeurs communes.
Reste qu'il ne faut pas surestimer l'importance de ces relations extérieures. M^eme si, en temps de crises, les bandes voisines se rapprochaient, et s'il leur arrivait de se rassembler pour chasser ou banqueter ensemble, elles passaient encore le plus clair de leur temps dans l'isolement complet et une indépendance totale. Le commerce se limitait surtout à des articles de prestige tels que les coquillages, l'ambre et les pigments. Rien n'indique qu'elles échangeaient des produits alimentaires de base tels que fruits ou viande, ou que, pour survivre, une bande devait importer les produits d'une autre. Les relations sociopolitiques restaient aussi sporadiques. La tribu n'était pas un cadre politique permanent, et m^eme s'il existait des lieux de rencontre saisonniers, il n'y avait pas de villes ni d'institutions permanentes. L'individu moyen passait de longs mois sans voir ni entendre aucun autre humain que ceux de sa bande; au cours de sa vie entière, il ne rencontrait pas plus de quelques centaines d'hommes. La population Sapiens était clairsemée sur d'immenses territoires. Avant la Révolution agricole, la population humaine de toute la planète était inférieure à celle du Caire aujourd'hui.
La plupart des bandes de Sapiens vivaient sur la route cheminant d'un lieu à l'autre en qu^ete de vivres. Leurs déplacements étaient dictés par les changements de saisons, les migrations annuelles des animaux et les cycles de croissance des plantes. Habituellement, elles allaient et venaient sur le m^eme territoire de quelques dizaines à plusieurs centaines de kilomètres carrés.
À l'occasion, les bandes s'aventu raient hors de leur chasse gardée pour explorer de nouvelles terres: du fait de catastrophes naturelles, de conflits violents ou de pressions démographiques, ou encore à l'initiative d'un chef charismatique. Ces périples ont été le moteur de l'expansion humaine à travers le monde. Si une bande de fourrageurs se scindait tous les quarante ans, et que le groupe scissionniste avait migré vers un nouveau territoire à cent kilomètres plus à l'est, il aurait fallu dix mille ans pour couvrir la distance séparant l'Afrique de l'Est de la Chine.
Dans certains cas exceptionnels, quand les ressources alimentaires étaient particulièrement riches, les bandes établissaient des camps permanents. Les techniques pour sécher, fumer et dans les régions arctiques congeler la nourriture permettaient aussi de rester plus longtemps. Qui plus est, le long des c^otes et des rivières riches en fruits de mer et en gibier d'eau, les hommes installèrent des villages de p^eche: ce sont les premières implantations permanentes de l'histoire, bien antérieures à la Révolution agricole. Les villages de p^eche ont pu appara^itre sur les c^otes des ^iles indonésiennes dès ans. Sans doute est-ce la base à partir de laquelle Homo sapiens lança sa première aventure transocéanique: l'invasion de l'Australie.
Dans la plupart des habitats, les bandes Sapiens se nourrissaient de façon irrégulière et opportuniste. Elles ramassaient les termites, cueillaient les baies, déterraient des racines, traquaient des lapins et chassaient bisons et mammouths. Nonobstant l'image populaire du chasseur la cueillette demeurait la principale activité du Sapiens et lui fournissait l'essentiel de ses calories ainsi que ses matières premières comme le silex, le bois ou le bambou.
Les Sapiens n'étaient pas seulement en qu^ete de nourriture et de matériaux. Ils étaient aussi à l'aff^ut de connaissances. Pour survivre, il leur fallait une carte mentale détaillée de leur territoire. Afin de maximiser l'efficacité de leur qu^ete quotidienne de nourriture, ils devaient se renseigner sur les cycles de croissance de chaque plante et les habitudes de chaque animal. Il leur fallait savoir quels étaient les aliments les plus nourrissants, lesquels rendaient malade ou avaient des effets curatifs. Ils devaient conna^itre le cycle des saisons et savoir repérer les signes précurseurs d'un orage ou d'une sécheresse. Ils étudiaient chaque ruisseau, chaque noyer, chaque caverne d'ours et chaque gisement de silex du voisinage. Chaque individu devait savoir faire un couteau en silex, repriser un manteau déchiré, tendre un piège à un lapin, faire face à des avalanches, à des morsures de serpent ou à des lions affamés. Il fallait des années d'apprentissage et de pratique pour ma^itriser chacune de ces compétences. Il suffisait de quelques minutes à un fourrageur moyen pour transformer un silex en pointe de lance. Vouloir en faire autant nous exposerait à un échec lamentable. La plupart d'entre nous n'ont aucune idée de la façon de faire sauter des éclats de silex ou de basalte et ne possèdent pas les talents moteurs nécessaires pour les utiliser précisément.
Autrement dit, le fourrageur moyen avait une connaissance plus large, plus profonde et plus variée de son environnement immédiat que la plupart de ses descendants modernes. De nos jours, la grande majorité des habitants des sociétés industrielles n'a pas besoin de savoir grand-chose du monde naturel pour survivre. Que faut-il vraiment savoir de la nature pour ^etre informaticien, agent d'assurances, professeur d'histoire ou ouvrier ? Il faut ^etre féru dans son tout petit domaine d'expertise mais, pour la plupart des nécessités de la vie, on s'en remet aveuglément à l'aide d'autres connaisseurs, dont le savoir se limite aussi à un minuscule domaine d'expertise. La collectivité humaine en sait aujourd'hui bien plus long que les bandes d'autrefois. Sur un plan individuel, en revanche, l'histoire n'a pas connu hommes plus avertis et plus habiles que les anciens fourrageurs.
De fait, tout indique que la taille du cerveau moyen des Sapiens a bel et bien diminué depuis l'époque des fourrageurs. Survivre en ce temps-là nécessitait chez chacun des facultés mentales exceptionnelles. L'avènement de l'agriculture et de l'industrie permit aux gens de compter sur les talents des autres pour survivre et ouvrit de nouvelles niches pour imbéciles On allait pouvoir survivre et transmettre ses gènes ordinaires en travaillant comme porteur d'eau ou sur une cha^ine de montage.
It was a colossal Empire, stretching across millions of worlds from arm end to arm end of the mighty multi spiral that was the Milky Way. Its fall was colossal, too and a long one, for it had a long way to go.
It had been falling for centuries before one man became really aware of that fall. That man was Hari Seldon, the man who represented the one spark of creative effort left among the gathering decay. He developed and brought to its highest pitch the science of psychohistory.
Psychohistory dealt not with man, but man masses. It was the science of mobs; mobs in their billions. It could forecast reactions to stimuli with something of the accuracy that a lesser science could bring to the forecast of a rebound of a billiard ball. The reaction of one man could be forecast by no known mathematics; the reaction of a billion is something else again.
Hari Seldon plotted the social and economic trends of the time, sighted along the curves and foresaw the continuing and accelerating fall of civilization and the gap of thirty thousand years that must elapse before a struggling new Empire could emerge from the ruins.
It was too late to stop that fall, but not too late to narrow the gap of barbarism. Seldon established two Foundations at opposite ends of the Galaxy and their location was so designed that in one short millennium events would knit and mesh so as to force out of them a stronger, more permanent, more benevolent Second Empire.
Foundation has told the story of one of those Foundations during the first two centuries of life.
It began as a settlement of physical scientists on Terminus, a planet at the extreme end of one of the spiral arms of the Galaxy. Separated from the turmoil of the Empire, they worked as compilers of a universal compendium of knowledge, the Encyclopedia Galactica, unaware of the deeper role planned for them by the already dead Seldon.
As the Empire rotted, the outer regions fell into the hands of independent kings. The Foundation was threatened by them. However, by playing one petty ruler against another, under the leadership of their first mayor, Salvor Hardin, they maintained a precarious independence. As sole possessors of nuclear power among worlds which were losing their sciences and falling back on coal and oil, they even established an ascendancy. The Foundation became the religious center of the neighboring kingdoms.
Slowly, the Foundation developed a trading economy as the Encyclopedia receded into the background. Their Traders, dealing in nuclear gadgets which not even the Empire in its heyday could have duplicated for compactness, penetrated hundreds of light years through the Periphery.
Under Hober Mallow, the first of the Foundation's Merchant Princes, they developed the techniques of economic warfare to the point of defeating the Republic of Korell, even though that world was receiving support from one of the outer provinces of what was left of the Empire.
At the end of two hundred years, the Foundation was the most powerful state in the Galaxy, except for the remains of the Empire, which, concentrated in the inner third of the Milky Way, still controlled three quarters of the population and wealth of the Universe.
It seemed inevitable that the next danger the Foundation would have to face was the final lash of the dying Empire.
The way must be cleared for the battle of Foundation and Empire.
PART I
THE GENERAL
BEL RIOSE; In his relatively short career, Riose earned the title of The Last of the Imperials and earned it well. A study of his campaigns reveals him to be the equal of Peurifoy in strategic ability and his superior perhaps in his ability to handle men. That he was born in the days of the decline of Empire made it all but impossible for him to equal Peurifoy's record as a conqueror. Yet he had his chance when, the first of the Empire's generals to do so, he faced the Foundation squarely;
ENCYCLOPEDIA GALACTICA
SEARCH FOR MAGICIANS
Bel Riose traveled without escort, which is not what court etiquette prescribes for the head of a fleet stationed in a yet sullen stellar system on the Marches of the Galactic Empire.
But Bel Riose was young and energetic energetic enough to be sent as near the end of the universe as possible by an unemotional and calculating court and curious besides. Strange and improbable tales fancifully repeated by hundreds and murkily known to thousands intrigued the last faculty; the possibility of a military venture engaged the other two. The combination was overpowering.
He was out of the dowdy ground car he had appropriated and at the door of the fading mansion that was his destination. He waited. The photonic eye that spanned the doorway was alive, but when the door opened it was by hand.
Bel Riose smiled at the old man. I am Riose 
I recognize you. The old man remained stiffly and unsurprised in his place. Your business?
Riose withdrew a step in a gesture of submission. One of peace. If you are Ducem Barr, I ask the favor of conversation.
Ducem Barr stepped aside and in the interior of the house the walls glowed into life. The general entered into daylight.
He touched the wall of the study, then stared at his fingertips. You have this on Siwenna?
Barr smiled thinly. Not elsewhere, I believe. I keep this in repair myself as well as I can. I must apologize for your wait at the door. The automatic device registers the presence of a visitor but will no longer open the door.
Your repairs fall short? The general's voice was faintly mocking.
Parts are no longer available. If you will sit, sir. You drink tea?
On Siwenna? My good sir, it is socially impossible not to drink it here.
The old patrician retreated noiselessly with a slow bow that was part of the ceremonious legacy left by the aristocracy of the last century's better days.
Riose looked after his host's departing figure, and his studied urbanity grew a bit uncertain at the edges. His education had been purely military; his experience likewise. He had, as the cliché has it, faced death many times; but always death of a very familiar and tangible nature. Consequently, there is no inconsistency in the fact that the idolized lion of the Twentieth Fleet felt chilled in the suddenly musty atmosphere of an ancient room.
The general recognized the small black ivroid boxes that lined the shelves to be books. Their titles were unfamiliar. He guessed that the large structure at one end of the room was the receiver that transmuted the books into sight and sound on demand. He had never seen one in operation; but he had heard of them.
Once he had been told that long before, during the golden ages when the Empire had been co extensive with the entire Galaxy, nine houses out of every ten had such receivers and such rows of books.
But there were borders to watch now; books were for old men. And half the stories told about the old days were mythical anyway. More than half.
The tea arrived, and Riose seated himself. Ducem Barr lifted his cup. To your honor.
Thank you. To yours.
Ducem Barr said deliberately, You are said to be young. Thirty five?
Near enough. Thirty four.
In that case, said Barr, with soft emphasis, I could not begin better than by informing you regretfully that I am not in the possession of love charms, potions, or philtres. Nor am I in the least capable of influencing the favors of any young lady as may appeal to you.
I have no need of artificial aids in that respect, sir. The complacency undeniably present in the general's voice was stirred with amusement. Do you receive many requests for such commodities?
Enough. Unfortunately, an uninformed public tends to confuse scholarship with magicianry, and love life seems to be that factor which requires the largest quantity of magical tinkering.
And so would seem most natural. But I differ. I connect scholarship with nothing but the means of answering difficult questions.
The Siwennian considered somberly, You may be as wrong as they!
That may turn out or not. The young general set down his cup in its flaring sheath and it refilled. He dropped the offered flavor capsule into it with a small splash. Tell me then, patrician, who are the magicians? The real ones.
Barr seemed startled at a title long unused. He said, There are no magicians.
But people speak of them. Siwenna crawls with the tales of them. There are cults being built about them. There is some strange connection between it and those groups among your countrymen who dream and drivel of ancient days and what they call liberty and autonomy. Eventually the matter might become a danger to the State.
The old man shook his head. Why ask me? Do you smell rebellion, with myself at the head?
Riose shrugged, Never. Never. Oh, it is not a thought completely ridiculous. Your father was an exile in his day; you yourself a patriot and a chauvinist in yours. It is indelicate in me as a guest to mention it, but my business here requires it. And yet a conspiracy now? I doubt it. Siwenna has had the spirit beat out of it these three generations.
The old man replied with difficulty, I shall be as indelicate a host as you a guest. I shall remind you that once a viceroy thought as you did of the spiritless Siwennians. By the orders of that viceroy my father became a fugitive pauper, my brothers martyrs, and my sister a suicide. Yet that viceroy died a death sufficiently horrible at the hands of these same slavish Siwennians.
Ah, yes, and there you touch nearly on something I could wish to say. For three years the mysterious death of that viceroy has been no mystery to me. There was a young soldier of his personal guard whose actions were of interest. You were that soldier, but there is no need of details, I think.
Barr was quiet. None. What do you propose?
That you answer my questions.
Not under threats. I am old enough for life not to mean particularly overmuch.
My good sir, these are hard times, said Riose, with meaning, and you have children and friends. You have a country for which you have mouthed phrases of love and folly in the past. Come, if I should decide to use force, my aim would not be so poor as to strike you.
Barr said coldly, What do you want?
Riose held the empty cup as he spoke. Patrician, listen to me. These are days when the most successful soldiers are those whose function is to lead the dress parades that wind through the imperial palace grounds on feast days and to escort the sparkling pleasure ships that carry His Imperial Splendor to the summer planets. I; I am a failure. I am a failure at thirty four, and I shall stay a failure. Because, you see, I like to fight.
That's why they sent me here. I'm too troublesome at court. I don't fit in with the etiquette. I offend the dandies and the lord admirals, but I'm too good a leader of ships and men to be disposed of shortly by being marooned in space. So Siwenna is the substitute. It's a frontier world; a rebellious and a barren province. It is far away, far enough away to satisfy all.
And so I moulder. There are no rebellions to stamp down, and the border viceroys do not revolt lately; at least, not since His Imperial Majesty's late father of glorious memory made an example of Mountel of Paramay.
A strong Emperor, muttered Barr.
Yes, and we need more of them. He is my master; remember that. These are his interests I guard.
Barr shrugged unconcernedly. How does all this relate to the subject?
I'll show you in two words. The magicians I've mentioned come from beyond out there beyond the frontier guards, where the stars are scattered thinly 
'Where the stars are scattered thinly,'quoted Barr, 'And the cold of space seeps in.'
Is that poetry? Riose frowned. Verse seemed frivolous at the moment. In any case, they're from the Periphery from the only quarter where I am free to fight for the glory of the Emperor.
And thus serve His Imperial Majesty's interests and satisfy your own love of a good fight.
Exactly. But I must know what I fight; and there you can help.
How do you know?
Riose nibbled casually at a cakelet. Because for three years I have traced every rumor, every myth, every breath concerning the magicians and of all the library of information I have gathered, only two isolated facts are unanimously agreed upon, and are hence certainly true. The first is that the magicians come from the edge of the Galaxy opposite Siwenna; the second is that your father once met a magician, alive and actual, and spoke with him.
The aged Siwennian stared unblinkingly, and Riose continued, You had better tell me what you know 
Barr said thoughtfully, It would be interesting to tell you certain things. It would be a psychohistoric experiment of my own.
What kind of experiment?
Psychohistoric. The old man had an unpleasant edge to his smile. Then, crisply, You'd better have more tea. I'm going to make a bit of a speech.
He leaned far back into the soft cushions of his chair. The wall lights had softened to a pink ivory glow, which mellowed even the soldier's hard profile.
Ducem Barr began, My own knowledge is the result of two accidents: the accidents of being born the son of my father, and of being born the native of my country. It begins over forty years ago, shortly after the great Massacre, when my father was a fugitive in the forests of the South, while I was a gunner in the viceroy's personal fleet. This same viceroy, by the way, who had ordered the Massacre, and who died such a cruel death thereafter.
Barr smiled grimly, and continued, My father was a patrician of the Empire and a senator of Siwenna. His name was Onum Barr.
Riose interrupted impatiently, I know the circumstances of his exile very well. You needn't elaborate upon it.
The Siwennian ignored him and proceeded without deflection. During his exile a wanderer came upon him; a merchant from the edge of the Galaxy; a young man who spoke a strange accent, knew nothing of recent Imperial history, and who was protected by an individual force shield.
An individual force shield? Riose glared. You speak extravagance. What generator could be powerful enough to condense a shield to the size of a single man? By the Great Galaxy, did he carry five thousand myria tons of nuclear power source about with him on a little wheeled gocart?
Barr said quietly, This is the magician of whom you hear whispers, stories and myths. The name 'magician' is not lightly earned. He carried no generator large enough to be seen, but not the heaviest weapon you can carry in your hand would have as much as creased the shield he bore.
Is this all the story there is? Are the magicians born of maunderings of an old man broken by suffering and exile?
The story of the magicians antedated even my father, sir. And the proof is more concrete. After leaving my father, this merchant that men call a magician visited a tech man at the city to which my father had guided him, and there he left a shield generator of the type he wore. That generator was retrieved by my father after his return from exile upon the execution of the bloody viceroy. It took a long time to find 
The generator hangs on the wall behind you, sir. It does not work. It never worked but for the first two days; but if you'll look at it, you will see that no one in the Empire ever designed it.
Bel Riose reached for the belt of linked metal that clung to the curved wall. It came away with a little sucking noise as the tiny adhesion field broke at the touch of his hand. The ellipsoid at the apex of the belt held his attention. It was the size of a walnut.
This he said.
Was the generator? nodded Barr. But it was the generator. The secret of its workings are beyond discovery now. Sub electronic investigations have shown it to be fused into a single lump of metal and not all the most careful study of the diffraction patterns have sufficed to distinguish the discrete parts that had existed before fusion.
Then your 'proof' still lingers on the frothy border of words backed by no concrete evidence.
Barr shrugged. You have demanded my knowledge of me and threatened its extortion by force. If you choose to meet it with skepticism, what is that to me? Do you want me to stop?
Go on! said the general, harshly.
I continued my father's researches after he died, and then the second accident I mentioned came to help me, for Siwenna was well known to Hari Seldon.
And who is Hari Seldon?
Hari Seldon was a scientist of the reign of the Emperor, Daluben IV. He was a psychohistorian; the last and greatest of them all. He once visited Siwenna, when Siwenna was a great commercial center, rich in the arts and sciences.
Hmph, muttered Riose, sourly, where is the stagnant planet that does not claim to have been a land of overflowing wealth in older days?
The days I speak of are the days of two centuries ago, when the Emperor yet ruled to the uttermost star; when Siwenna was a world of the interior and not a semi barbarian border province. In those days, Hari Seldon foresaw the decline of Imperial power and the eventual barbarization of the entire Galaxy.
Riose laughed suddenly. He foresaw that? Then he foresaw wrong, my good scientist. I suppose you call yourself that. Why, the Empire is more powerful now than it has been in a millennium. Your old eyes are blinded by the cold bleakness of the border. Come to the inner worlds someday; come to the warmth and the wealth of the center.
The old man shook his head somberly. Circulation ceases first at the outer edges. It will take a while yet for the decay to reach the heart. That is, the apparent, obvious to all decay, as distinct from the inner decay that is an old story of some fifteen centuries.
And so this Hari Seldon foresaw a Galaxy of uniform barbarism, said Riose, good humoredly. And what then, eh?
So he established two Foundations at the extreme opposing ends of the Galaxy Foundations of the best, and the youngest, and the strongest, there to breed, grow, and develop. The worlds on which they were placed were chosen carefully; as were the times and the surroundings. All was arranged in such a way that the future as foreseen by the unalterable mathematics of psychohistory would involve their early isolation from the main body of Imperial civilization and their gradual growth into the germs of the Second Galactic Empire cutting an inevitable barbarian interregnum from thirty thousand years to scarcely a single thousand.
And where did you find out all this? You seem to know it in detail.
I don't and never did, said the patrician with composure. It is the painful result of the piecing together of certain evidence discovered by my father and a little more found by myself. The basis is flimsy and the superstructure has been romanticized into existence to fill the huge gaps. But I am convinced that it is essentially true.
You are easily convinced.
Am I? It has taken forty years of research.
Hmph. Forty years! I could settle the question in forty days. In fact, I believe I ought to. It would be different.
And how would you do that?
In the obvious way. I could become an explorer. I could find this Foundation you speak of and observe with my eyes. You say there are two?
The records speak of two. Supporting evidence has been found only for one, which is understandable, for the other is at the extreme end of the long axis of the Galaxy.
Well, we'll visit the near one. The general was on his feet, adjusting his belt.
You know where to go? asked Barr.
In a way. In the records of the last viceroy but one, he whom you murdered so effectively, there are suspicious tales of outer barbarians. In fact, one of his daughters was given in marriage to a barbarian prince. I'll find my way.
He held out a hand. I thank you for your hospitality.
Ducem Barr touched the hand with his fingers and bowed formally. Your visit was a great honor.
As for the information you gave me, continued Bel Riose, I'll know how to thank you for that when I return.
Ducem Barr followed his guest submissively to the outer door and said quietly to the disappearing ground car, And if you return.
FOUNDATION; With forty years of expansion behind them, the Foundation faced the menace of Riose. The epic days of Hardin and Mallow had gone and with them were gone a certain hard daring and resolution;
ENCYCLOPEDIA GALACTICA
THE MAGICIANS
There were four men in the room, and the room was set apart where none could approach. The four men looked at each other quickly, then lengthily at the table that separated them. There were four bottles on the table and as many full glasses, but no one had touched them.
And then the man nearest the door stretched out an arm and drummed a slow, padding rhythm on the table.
He said, Are you going to sit and wonder forever? Does it matter who speaks first?
Speak you first, then, said the big man directly opposite. You're the one who should be the most worried.
Sennett Forell chuckled with noiseless nonhumor. Because you think I'm the richest. Well Or is it that you expect me to continue as I have started? I don't suppose you forget that it was my own Trade Fleet that captured this scout ship of theirs.
You had the largest fleet, said a third, and the best pilots; which is another way of saying you are the richest. It was a fearful risk; and would have been greater for one of us.
Sennett Forell chuckled again. There is a certain facility in risk taking that I inherit from my father. After all, the essential point in running a risk is that the returns justify it. As to which, witness the fact that the enemy ship was isolated and captured without loss to ourselves or warning to the others.
That Forell was a distant collateral relative of the late great Hober Mallow was recognized openly throughout the Foundation. That he was Mallow's illegitimate son was accepted quietly to just as wide an extent.
The fourth man blinked his little eyes stealthily. Words crept out from between thin lips. It is nothing to sleep over in fat triumph, this grasping of little ships. Most likely, it will but anger that young man further.
You think he needs motives? questioned Forell, scornfully.
I do, and this might, or will, save him the vexation of having to manufacture one. The fourth man spoke slowly, Hober Mallow worked otherwise. And Salvor Hardin. They let others take the uncertain paths of force, while they maneuvered surely and quietly.
Forell shrugged. This ship has proved its value. Motives are cheap and we have sold this one at a profit. There was the satisfaction of the born Trader in that. He continued, The young man is of the old Empire.
We knew that, said the second man, the big one, with rumbling discontent.
We suspected that, corrected Forell, softly. If a man comes with ships and wealth, with overtures of friendliness, and with offers of trade, it is only sensible to refrain from antagonizing him, until we are certain that the profitable mask is not a face after all. But now 
There was a faint whining edge to the third man's voice as he spoke. We might have been even more careful. We might have found out first. We might have found out before allowing him to leave. It would have been the truest wisdom.
That has been discussed and disposed of, said Forell. He waved the subject aside with a flatly final gesture.
The government is soft, complained the third man. The mayor is an idiot.
The fourth man looked at the other three in turn and removed the stub of a cigar from his mouth. He dropped it casually into the slot at his right where it disappeared with a silent flash of disruption.
He said sarcastically, I trust the gentleman who last spoke is speaking through habit only. We can afford to remember here that we are the government.
There was a murmur of agreement.
The fourth man's little eyes were on the table. Then let us leave government policy alone. This young man; this stranger might have been a possible customer. There have been cases. All three of you tried to butter him into an advance contract. We have an agreement a gentleman's agreement against it, but you tried.
So did you, growled the second man.
I know it, said the fourth, calmly.
Then let's forget what we should have done earlier, interrupted Forell impatiently, and continue with what we should do now. In any case, what if we had imprisoned him, or killed him, what then? We are not certain of his intentions even yet, and at the worst, we could not destroy an Empire by snipping short one man's life. There might be navies upon navies waiting just the other side of his non return.
Exactly, approved the fourth man. Now what did you get out of your captured ship? I'm too old for all this talking.
It can be told in few enough words, said Forell, grimly. He's an Imperial general or whatever rank corresponds to that over there. He's a young man who has proved his military brilliance so I am told and who is the idol of his men. Quite a romantic career. The stories they tell of him are no doubt half lies, but even so it makes him out to be a type of wonder man.
Who are the 'they'? demanded the second man.
The crew of the captured ship. Look, I have all their statements recorded on micro film, which I have in a secure place. Later on, if you wish, you can see them. You can talk to the men yourselves, if you think it necessary. I've told you the essentials.
How did you get it out of them? How do you know they're telling the truth?
Forell frowned. I wasn't gentle, good sir. I knocked them about, drugged them crazy, and used the Probe unmercifully. They talked. You can believe them.
In the old days, said the third man, with sudden irrelevance, they would have used pure psychology. Painless, you know, but very sure. No chance of deceit.
Well, there is a good deal they had in the old days, said Forell, dryly. These are the new days.
But, said the fourth man, what did he want here, this general, this romantic wonder man? There was a dogged, weary persistence about him.
Forell glanced at him sharply. You think he confides the details of state policy to his crew? They didn't know. There was nothing to get out of them in that respect, and I tried, Galaxy knows.
Which leaves us 
To draw our own conclusions, obviously. Forell's fingers were tapping quietly again. The young man is a military leader of the Empire, yet he played the pretense of being a minor princeling of some scattered stars in an odd corner of the Periphery. That alone would assure us that his real motives are such as it would not benefit him to have us know. Combine the nature of his profession with the fact that the Empire has already subsidized one attack upon us in my father's time, and the possibilities become ominous. That first attack failed. I doubt that the Empire owes us love for that.
There is nothing in your findings, questioned the fourth man guardedly, that makes for certainty? You are withholding nothing?
Forell answered levelly, I can't withhold anything. From here on there can be no question of business rivalry. Unity is forced upon us.
Patriotism? There was a sneer in the third man's thin voice.
Patriotism be damned, said Forell quietly. Do you think I give two puffs of nuclear emanation for the future Second Empire? Do you think I'd risk a single Trade mission to smooth its path? But do you suppose Imperial conquest will help my business or yours? If the Empire wins, there will be a sufficient number of yearning carrion crows to crave the rewards of battle.
And we're the rewards, added the fourth man, dryly.
The second man broke his silence suddenly, and shifted his bulk angrily, so that the chair creaked under him. But why talk of that? The Empire can't win, can it? There is Seldon's assurance that we will form the Second Empire in the end. This is only another crisis. There have been three before this.
Only another crisis, yes! Forell brooded. But in the case of the first two, we had Salvor Hardin to guide us; in the third, there was Hober Mallow. Whom have we now?
He looked at the others somberly and continued, Seldon's rules of psychohistory on which it is so comforting to rely probably have as one of the contributing variables, a certain normal initiative on the part of the people of the Foundation themselves. Seldon's laws help those who help themselves.
The times make the man, said the third man. There's another proverb for you.
You can't count on that, not with absolute assurance, grunted Forell. Now the way it seems to me is this. If this is the fourth crisis, then Seldon has foreseen it. If he has, then it can be beaten, and there should be a way of doing it.
Now the Empire is stronger than we; it always has been. But this is the first time we are in danger of its direct attack, so that strength becomes terribly menacing. If it can be beaten, it must be once again as in all past crises by a method other than pure force. We must find the weak side of our enemy and attack it there.
And what is that weak side? asked the fourth man. Do you intend advancing a theory?
No. That is the point I'm leading up to. Our great leaders of the past always saw the weak points of their enemies and aimed at that. But now 
There was a helplessness in his voice, and for a moment none volunteered a comment.
Then the fourth man said, We need spies.
Forell turned to him eagerly. Right! I don't know when the Empire will attack. There may be time.
Hober Mallow himself entered the Imperial dominions, suggested the second man.
But Forell shook his head. Nothing so direct. None of us are precisely youthful; and all of us are rusty with red tape and administrative detail. We need young men that are in the field now 
The independent traders? asked the fourth man.
And Forell nodded his head and whispered, If there is yet time 
THE DEAD HAND
Bel Riose interrupted his annoyed stridings to look up hopefully when his aide entered. Any word of the Starlet?
None. The scouting party has quartered space, but the instruments have detected nothing. Commander Yume has reported that the Fleet is ready for an immediate attack in retaliation.
The general shook his head. No, not for a patrol ship. Not yet. Tell him to double Wait! I'll write out the message. Have it coded and transmitted by tight beam.
He wrote as he talked and thrust the paper at the waiting officer. Has the Siwennian arrived yet?
Not yet.
Well, see to it that he is brought in here as soon as he does arrive.
The aide saluted crisply and left. Riose resumed his caged stride.
When the door opened a second time, it was Ducem Barr that stood on the threshold. Slowly, in the footsteps of the ushering aide, he stepped into the garish room whose ceiling was an ornamented holographic model of the Galaxy, and in the center of which Bel Riose stood in field uniform.
Patrician, good day! The general pushed forward a chair with his foot and gestured the aide away with a That door is to stay closed till I open it.
He stood before the Siwennian, legs apart, hand grasping wrist behind his back, balancing himself slowly, thoughtfully, on the balls of his feet.
Then, harshly, Patrician, are you a loyal subject of the Emperor?
Barr, who had maintained an indifferent silence till then, wrinkled a noncommittal brow. I have no cause to love Imperial rule.
Which is a long way from saying that you would be a traitor.
True. But the mere act of not being a traitor is also a long way from agreeing to be an active helper.
Ordinarily also true. But to refuse your help at this point, said Riose, deliberately, will be considered treason and treated as such.
Barr's eyebrows drew together. Save your verbal cudgels for your subordinates. A simple statement of your needs and wants will suffice me here.
Riose sat down and crossed his legs. Barr, we had an earlier discussion half a year ago.
About your magicians?
Yes. You remember what I said I would do.
Barr nodded. His arms rested limply in his lap. You were going to visit them in their haunts, and you've been away these four months. Did you find them?
Find them? That I did, cried Riose. His lips were stiff as he spoke. It seemed to require effort to refrain from grinding molars. Patrician, they are not magicians; they are devils. It is as far from belief as the outer galaxies from here. Conceive it! It is a world the size of a handkerchief, of a fingernail; with resources so petty, power so minute, a population so microscopic as would never suffice the most backward worlds of the dusty prefects of the Dark Stars. Yet with that, a people so proud and ambitious as to dream quietly and methodically of Galactic rule.
Why, they are so sure of themselves that they do not even hurry. They move slowly, phlegmatically; they speak of necessary centuries. They swallow worlds at leisure; creep through systems with dawdling complacence.
And they succeed. There is no one to stop them. They have built up a filthy trading community that curls its tentacles about the systems further than their toy ships dare reach. For parsecs, their Traders which is what their agents call themselves penetrate.
Ducem Barr interrupted the angry flow. How much of this information is definite; and how much is simply fury?
The soldier caught his breath and grew calmer. My fury does not blind me. I tell you I was in worlds nearer to Siwenna than to the Foundation, where the Empire was a myth of the distance, and where Traders were living truths. We ourselves were mistaken for Traders.
The Foundation itself told you they aimed at Galactic dominion?
Told me! Riose was violent again. It was not a matter of telling me. The officials said nothing. They spoke business exclusively. But I spoke to ordinary men. I absorbed the ideas of the common folk; their 'manifest destiny,' their calm acceptance of a great future. It is a thing that can't be hidden; a universal optimism they don't even try to hide.
The Siwennian openly displayed a certain quiet satisfaction. You will notice that so far it would seem to bear out quite accurately my reconstruction of events from the paltry data on the subject that I have gathered.
It is no doubt, replied Riose with vexed sarcasm, a tribute to your analytical powers. It is also a hearty and bumptious commentary on the growing danger to the domains of His Imperial Majesty.
Barr shrugged his unconcern, and Riose leaned forward suddenly, to seize the old man's shoulders and stare with curious gentleness into his eyes.
He said, Now, patrician, none of that. I have no desire to be barbaric. For my part, the legacy of Siwennian hostility to the Imperium is an odious burden, and one which I would do everything in my power to wipe out. But my province is the military and interference in civil affairs is impossible. It would bring about my recall and ruin my usefulness at once. You see that? I know you see that. Between yourself and myself then, let the atrocity of forty years ago be repaid by your vengeance upon its author and so forgotten. I need your help. I frankly admit it.
There was a world of urgency in the young man's voice, but Ducem Barr's head shook gently and deliberately in a negative gesture.
Riose said pleadingly, You don't understand, patrician, and I doubt my ability to make you. I can't argue on your ground. You're the scholar, not But this I can tell you. Whatever you think of the Empire, you will admit its great services. Its armed forces have committed isolated crimes, but in the main they have been a force for peace and civilization. It was the Imperial navy that created the Pax Imperium that ruled over all the Galaxy for thousands of years. Contrast the millennia of peace under the Sun and Spaceship of the Empire with the millennia of interstellar anarchy that preceded it. Consider the wars and devastations of those old days and tell me if, with all its faults, the Empire is not worth preserving.
Consider, he drove on forcefully, to what the outer fringe of the Galaxy is reduced in these days of their breakaway and independence, and ask yourself if for the sake of a petty revenge you would reduce Siwenna from its position as a province under the protection of a mighty Navy to a barbarian world in a barbarian Galaxy, all immersed in its fragmentary independence and its common degradation and misery.
Is it so bad so soon? murmured the Siwennian.
No, admitted Riose. We would be safe ourselves no doubt, were our lifetimes quadrupled. But it is for the Empire I fight; that, and a military tradition which is something for myself alone, and which I cannot transfer to you. It is a military tradition built on the Imperial institution which I serve.
You are getting mystical, and I always find it difficult to penetrate another person's mysticism.
No matter. You understand the danger of this Foundation.
It was I who pointed out what you call the danger before ever you headed outward from Siwenna.
Then you realize that it must be stopped in embryo or perhaps not at all. You have known of this Foundation before anyone had heard of it. You know more about it than anyone else in the Empire. You probably know how it might best be attacked; and you can probably forewarn me of its countermeasures. Come, let us be friends.
Ducem Barr rose. He said flatly, Such help as I could give you means nothing. So I will make you free of it in the face of your strenuous demand.
I will be the judge of its meaning.
No, I am serious. Not all the might of the Empire could avail to crush this pygmy world.
Why not? Bel Riose's eyes glistened fiercely. No, stay where you are. I'll tell you when you may leave. Why not? If you think I underestimate this enemy I have discovered, you are wrong. Patrician, he spoke reluctantly, I lost a ship on my return. I have no proof that it fell into the hands of the Foundation; but it has not been located since and were it merely an accident, its dead hulk should certainly have been found along the route we took. It is not an important loss less than the tenth part of a fleabite, but it may mean that the Foundation has already opened hostilities. Such eagerness and such disregard for consequences might mean secret forces of which I know nothing. Can you help me then by answering a specific question? What is their military power?
I haven't any notion.
Then explain yourself on your own terms. Why do you say the Empire cannot defeat this small enemy?
The Siwennian seated himself once more and looked away from Riose's fixed glare. He spoke heavily, Because I have faith in the principles of psychohistory. It is a strange science. It reached mathematical maturity with one man, Hari Seldon, and died with him, for no man since has been capable of manipulating its intricacies. But in that short period, it proved itself the most powerful instrument ever invented for the study of humanity. Without pretending to predict the actions of individual humans, it formulated definite laws capable of mathematical analysis and extrapolation to govern and predict the mass action of human groups.
So 
It was that psychohistory which Seldon and the group he worked with applied in full force to the establishment of the Foundation. The place, time, and conditions all conspire mathematically and so, inevitably, to the development of a Second Galactic Empire.
Riose's voice trembled with indignation. You mean that this art of his predicts that I would attack the Foundation and lose such and such a battle for such and such a reason? You are trying to say that I am a silly robot following a predetermined course into destruction.
No, replied the old patrician, sharply. I have already said that the science had nothing to do with individual actions. It is the vaster background that has been foreseen.
Then we stand clasped tightly in the forcing hand of the Goddess of Historical Necessity.
Of Psychohistorical Necessity, prompted Barr, softly.
And if I exercise my prerogative of freewill? If I choose to attack next year, or not to attack at all? How pliable is the Goddess? How resourceful?
Barr shrugged. Attack now or never; with a single ship, or all the force in the Empire; by military force or economic pressure; by candid declaration of war or by treacherous ambush. Do whatever you wish in your fullest exercise of freewill. You will still lose.
Because of Hari Seldon's dead hand?
Because of the dead hand of the mathematics of human behavior that can neither be stopped, swerved, nor delayed.
The two faced each other in deadlock, until the general stepped back.
He said simply, I'll take that challenge. It's a dead hand against a living will.
CLEON II; commonly called The Great. The last strong Emperor of the First Empire, he is important for the political and artistic renaissance that took place during his long reign. He is best known to romance, however, for his connection with Bel Riose, and to the common man, he is simply Riose's Emperor. It is important not to allow events of the last year of his reign to overshadow forty years of;
ENCYCLOPEDIA GALACTICA
THE EMPEROR
Cleon II was Lord of the Universe. Cleon II also suffered from a painful and undiagnosed ailment. By the queer twists of human affairs, the two statements are not mutually exclusive, nor even particularly incongruous. There have been a wearisomely large number of precedents in history.
But Cleon II cared nothing for such precedents. To meditate upon a long list of similar cases would not ameliorate personal suffering an electron's worth. It soothed him as little to think that where his great grandfather had been the pirate ruler of a dust speck planet, he himself slept in the pleasure palace of Ammenetik the Great, as heir of a line of Galactic rulers stretching backward into a tenuous past. It was at present no source of comfort to him that the efforts of his father had cleansed the realm of its leprous patches of rebellion and restored it to the peace and unity it had enjoyed under Stanel VI; that, as a consequence, in the twenty five years of his reign, not one cloud of revolt had misted his burnished glory.
The Emperor of the Galaxy and the Lord of All whimpered as he lolled his head backward into the invigorating plane of force about his pillows. It yielded in a softness that did not touch, and at the pleasant tingle, Cleon relaxed a bit. He sat up with difficulty and stared morosely at the distant walls of the grand chamber. It was a bad room to be alone in. It was too big. All the rooms were too big.
But better to be alone during these crippling bouts than to endure the prinking of the courtiers, their lavish sympathy, their soft, condescending dullness. Better to be alone than to watch those insipid masks behind which spun the tortuous speculations on the chances of death and the fortunes of the succession.
His thoughts hurried him. There were his three sons; three straight backed youths full of promise and virtue. Where did they disappear on these bad days? Waiting, no doubt. Each watching the other; and all watching him.
He stirred uneasily. And now Brodrig craved audience. The low born, faithful Brodrig; faithful because he was hated with a unanimous and cordial hatred that was the only point of agreement between the dozen cliques that divided his court.
Brodrig the faithful favorite, who had to be faithful, since unless he owned the fastest speed ship in the Galaxy and took to it the day of the Emperor's death, it would be the radiation chamber the day after.
Cleon II touched the smooth knob on the arm of his great divan, and the huge door at the end of the room dissolved to transparency.
Brodrig advanced along the crimson carpet, and knelt to kiss the Emperor's limp hand.
Your health, sire? asked the Privy Secretary in a low tone of becoming anxiety.
I live, snapped the Emperor with exasperation, if you can call it life where every scoundrel who can read a book of medicine uses me as a blank and receptive field for his feeble experiments. If there is a conceivable remedy, chemical, physical, or nuclear, which has not yet been tried, why then, some learned babbler from the far corners of the realm will arrive tomorrow to try it. And still another newly discovered book, or forgery more like, will be used as authority.
By my father's memory, he rumbled savagely, it seems there is not a biped extant who can study a disease before his eyes with those same eyes. There is not one who can count a pulse beat without a book of the ancients before him. I'm sick and they call it 'unknown.' The fools! If in the course of millennia, human bodies learn new methods of falling askew, it remains uncovered by the studies of the ancients and incurable forevermore. The ancients should be alive now, or I then.
The Emperor ran down to a low breathed curse while Brodrig waited dutifully. Cleon II said peevishly, How many are waiting outside?
He jerked his head in the direction of the door.
Brodrig said patiently, The Great Hall holds the usual number.
Well, let them wait. State matters occupy me. Have the Captain of the Guard announce it. Or wait, forget the state matters. Just have it announced I hold no audience, and let the Captain of the Guard look doleful. The jackals among them may betray themselves. The Emperor sneered nastily.
There is a rumor, sire, said Brodrig, smoothly, that it is your heart that troubles you.
The Emperor's smile was little removed from the previous sneer. It will hurt others more than myself if any act prematurely on that rumor. But what is it you want? Let's have this over.
Brodrig rose from his kneeling posture at a gesture of permission and said, It concerns General Bel Riose, the Military Governor of Siwenna.
Riose? Cleon II frowned heavily. I don't place him. Wait, is he the one who sent that quixotic message some months back? Yes, I remember. He panted for permission to enter a career of conquest for the glory of the Empire and Emperor.
Exactly, sire.
The Emperor laughed shortly. Did you think I had such generals left me, Brodrig? He seems to be a curious atavism. What was the answer? I believe you took care of it.
I did, sire. He was instructed to forward additional information and to take no steps involving naval action without further orders from the Imperium.
Hmp. Safe enough. Who is this Riose? Was he ever at court?
Brodrig nodded and his mouth twisted ever so little. He began his career as a cadet in the Guards ten years back. He had part in that affair off the Lemul Cluster.
The Lemul Cluster? You know, my memory isn't quite Was that the time a young soldier saved two ships of the line from a head on collision by; uh; something or other? He waved a hand impatiently. I don't remember the details. It was something heroic.
Riose was that soldier. He received a promotion for it, Brodrig said dryly, and an appointment to field duty as captain of a ship.
And now Military Governor of a border system and still young. Capable man, Brodrig!
Unsafe, sire. He lives in the past. He is a dreamer of ancient times, or rather, of the myths of what ancient times used to be. Such men are harmless in themselves, but their queer lack of realism makes them fools for others. He added, His men, I understand, are completely under his control. He is one of your popular generals.
Is he? the Emperor mused. Well, come, Brodrig, I would not wish to be served entirely by incompetents. They certainly set no enviable standard for faithfulness themselves.
An incompetent traitor is no danger. It is rather the capable men who must be watched.
You among them, Brodrig? Cleon II laughed and then grimaced with pain. Well, then, you may forget the lecture for the while. What new development is there in the matter of this young conqueror? I hope you haven't come merely to reminisce.
Another message, sire, has been received from General Riose.
Oh? And to what effect?
He has spied out the land of these barbarians and advocates an expedition in force. His arguments are long and fairly tedious. It is not worth annoying Your Imperial Majesty with it at present, during your indisposition. Particularly since it will be discussed at length during the session of the Council of Lords. He glanced sidewise at the Emperor.
Cleon II frowned. The Lords? Is it a question for them, Brodrig? It will mean further demands for a broader interpretation of the Charter. It always comes to that.
It can't be avoided, sire. It might have been better if your august father could have beaten down the last rebellion without granting the Charter. But since it is here, we must endure it for the while.
You're right, I suppose. Then the Lords it must be. But why all this solemnity, man? It is, after all, a minor point. Success on a remote border with limited troops is scarcely a state affair.
Brodrig smiled narrowly. He said coolly, It is an affair of a romantic idiot; but even a romantic idiot can be a deadly weapon when an unromantic rebel uses him as a tool. Sire, the man was popular here and is popular there. He is young. If he annexes a vagrant barbarian planet or two, he will become a conqueror. Now a young conqueror who has proven his ability to rouse the enthusiasm of pilots, miners, tradesmen, and such like rabble is dangerous at any time. Even if he lacked the desire to do to you as your august father did to the usurper, Ricker, then one of our loyal Lords of the Domain may decide to use him as his weapon.
Cleon II moved an arm hastily and stiffened with pain. Slowly he relaxed, but his smile was weak, and his voice a whisper. You are a valuable subject, Brodrig. You always suspect far more than is necessary, and I have but to take half your suggested precautions to be utterly safe. We'll put it up to the Lords. We shall see what they say and take our measure accordingly. The young man, I suppose, has made no hostile moves yet.
He reports none. But already he asks for reinforcements.
Reinforcements! The Emperor's eyes narrowed with wonder. What force has he?
Ten ships of the line, sire, with a full complement of auxiliary vessels. Two of the ships are equipped with motors salvaged from the old Grand Fleet, and one has a battery of power artillery from the same source. The other ships are new ones of the last fifty years, but are serviceable, nevertheless.
Ten ships would seem adequate for any reasonable undertaking. Why, with less than ten ships my father won his first victories against the usurper. Who are these barbarians he's fighting?
The Privy Secretary raised a pair of supercilious eyebrows. He refers to them as 'the Foundation.' The Foundation? What is it?
There is no record of it, sire. I have searched the archives carefully. The area of the Galaxy indicated falls within the ancient province of Anacreon, which two centuries since gave itself up to brigandage, barbarism, and anarchy. There is no planet known as Foundation in the province, however. There was a vague reference to a group of scientists sent to that province just before its separation from our protection. They were to prepare an Encyclopedia. He smiled thinly. I believe they called it the Encyclopedia Foundation.
Well, the Emperor considered it somberly, that seems a tenuous connection to advance.
I'm not advancing it, sire. No word was ever received from that expedition after the growth of anarchy in that region. If their descendants still live and retain their name, then they have reverted to barbarism most certainly.
And so he wants reinforcements. The Emperor bent a fierce glance at his secretary. This is most peculiar; to propose to fight savages with ten ships and to ask for more before a blow is struck. And yet I begin to remember this Riose; he was a handsome boy of loyal family. Brodrig, there are complications in this that I don't penetrate. There may be more importance in it than would seem.
His fingers played idly with the gleaming sheet that covered his stiffened legs. He said, I need a man out there; one with eyes, brains, and loyalty. Brodrig 
The secretary bent a submissive head. And the ships, sire?
Not yet! The Emperor moaned softly as he shifted his position in gentle stages. He pointed a feeble finger, Not till we know more. Convene the Council of Lords for this day week. It will be a good opportunity for the new appropriation as well. I'll put that through or lives will end.
He leaned his aching head into the soothing tingle of the force field pillow, Go now, Brodrig, and send in the doctor. He's the worst bumbler of the lot.