LIVRE DE SAVOIR 2.0
βeta n°​14 Le 06/01/2021
Pour toi, cher lecteur​, cette b^eta du Livre de Savoir 2.0 !
Grâce à cet ouvrage, tu apprendras de très nombreuses informations. J'espère que tu auras autant plaisir à lire ce livre que j'en ai pris à l'écrire. Espérons également qu'il te donnera envie de creuser les sujets qui y sont présentés, qui sont tous passionnants une fois qu'on en prend conscience.
Bonne lecture !
PS : N'hésite pas à parler de ce livre autour de toi quand tu l'auras achevé. Le savoir se doit d'^etre partagé.​ ​ ​:) Adrien MoyauxAméliorations de la version 2.0 Contenu ❏ Plus de ​800 pages de contenu inédit​. Enrichissement des chapitres avec une pléthore d'informations.
❏ Ajout de nombreux ​bonus​ (voir fin du livre).
Organisation ❏ Restructuration​ complète de la ​section Excellence​.
❏ Création​ des sections ​Psychologie​ et ​Réflexion​.
❏ Fusion​ de la section ​Communication​ dans ​Influence.
❏ Création de très nombreux ​nouveaux chapitres​ :
•​ Section Psychologie :​ Psychologie comportementale |
Psychologie cognitive | Évolution de l'esprit | Métapsychologie et psychopathologie | Neurosciences.
•​ Autres sections :​ Systémique et cybernétique​ | ​Sophismes et biais cognitifs | Autodéfense intellectuelle | Autosuggestion |
Créativité | Gestion du temps | Connaissance personnelle | Risques et antifragilité | Les clés du succès | Santé | Liberté financière.© Adrien Moyaux Le Code de la propriété intellectuelle interdit les copies ou reproductions destinées à une utilisation collective. Toute représentation ou reproduction intégrale ou partielle faite par quelque procédé que ce soit, sans le consentement de l'auteur ou de ses ayants droit ou ayants cause, est illicite et constitue une contrefaçon, aux termes des articles L.335-2 et suivants du Code de la propriété intellectuelle.
Dép^ot légal : Espérons en 2021 ISBN : ​978-2-9558560-4-8 .​ • ​www.beseven.fr​ • ​. 
Design ❏ Nouvelle ​mise en page plus optimisée​ : passage de la police Georgia taille 12 à Georgia taille 11, utilisation des nuances de gris pour plus de contraste.
❏ Utilisation de l'​alternance des polices​ pour mieux distinguer le contenu (titre, texte, mise en gras, etc.)
❏ Ajout de ​lettrines​ au début des chapitres.
❏ Ajout des ​noms de section et de chapitre en haut des pages​ pour une recherche rapide.
❏ Création de nombreux schémas​ ainsi qu'ajout d'illustrations (notamment avec comme effet des ombres et des bordures).Adrien ​Moyaux Adrien est le fondateur et l'actuel ​Administrateur de l'organisation BeSeven​. Adorant apprendre sur tous les sujets, il pr^one une vision holiste ​du ​savoir ​dans ​laquelle ​tous ​les ​domaines ​sont ​en ​interaction​.
C'est un autodidacte, notamment passionné par la psychologie.
Auteur du Livre de Savoir, Adrien est aussi un écrivain, designer et programmeur amateur sur son temps libre. Cependant, sa vraie profession est ​actuaire (professionnel chargé de la modélisation du risque et de ses conséquences financières).
Il est également un bépoète (i.e. il utilise la disposition de clavier BÉPO), lecteur, otaku (mangas et animés) ainsi que technophile.
Dans le MBTI, il est un ​INTJ​.Du m^eme auteur ❖ Livre de Savoir 1 ❖ Histoires Inspirantes ❖ Philippe Zeidler — L'École des Poireaux ❖ Philippe Zeidler 2 — La partie immergée du poireau ❖ La Farude — Le système Big Leeker Les nouvelles, pièces de théâtre, poèmes ainsi que synthèses écrits par Adrien Moyaux et les autres membres de BeSeven sont consultables gratuitement sur ​www.beseven.fr Non-fiction RomansA​drien ​M​OYAUX L​IVRE DE ​S​AVOIR ​2.0Merci à ​ Valentin Anstett ​ ainsi qu'à tous les membres de BeSeven ​ ​pour leur grande aide.
Mes remerciements également à ​ Bernard Mayeux 
pour sa commune soif inextinguible de connaissances.⚠ A​VERTISSEMENT ⚠
Un soin tout particulier a été pris afin de s'assurer de l'exactitude des informations rassemblées dans cet ouvrage.
Cependant, ​l'erreur est humaine et elle peut advenir de bien des façons : une mauvaise transcription, un lapsus calami, des sources erronées, la mauvaise compréhension d'un concept, etc.
La grande richesse de ce livre et ses centaines de pages le rend d'autant plus susceptible de comporter quelques erreurs.
En particulier, l'auteur n'étant ni médecin, ni psychologue, ni psychiatre, les informations concernant ces domaines, bien que très soigneusement vérifiées et confrontées avec de nombreuses sources, sont les plus susceptibles d'^etre faillibles.
Ces potentielles erreurs ne seront, si elles existent, que ​très rares, et incessamment corrigées​ lors de la future édition.
Ainsi, comme pour tout livre d'ailleurs, ​exercez votre esprit critique​. Par exemple, si lors d'un passage il est écrit que tel chercheur est né en 145, il est plus que probable que ce soit une erreur et qu'il soit en réalité né en 1845 ou en 1945.
De m^eme, si une phrase vous dit que ​«​ les lecteurs rapides sont ceux lisant à 100 mpm (mots par minute) et les lecteurs lents sont ceux lisant à plus de 400 mpm ​»​, la faute devrait vous appara^itre ​si vous exercez votre logique et ne vous contentez pas de lire passivement​.Ce livre est ​bien plus qu'un livre de développement personnel​, car bien que ce thème en soit le cœur, ce livre aborde beaucoup d'autres notions y qui sont liées. Ainsi, vous apprendrez aussi la psychologie et les neurosciences, la systémique et la cybernétique, ou encore comment prendre des décisions plus rationnelles.
Ce savoir-là ne vient pas immédiatement à l'esprit lorsqu'on parle de se former au développement personnel. Pourtant, il est tout autant important.
— ​I​NTRODUCTION —
F élicitations pour avoir amorcé la lecture de ce Livre de Savoir ! Que ce soit par simple curiosité et ​soif ​de connaissances,​ ​ou​ ​par​ ​désir​ ​de​ ​changement,​ ​vous​ ​y​ ​apprendrez ​une gigantesque quantité d'informations utiles à la compréhension du monde et à la prise en main de votre vie.Introduction Cet ouvrage est (vraiment très) volumineux​, c'est vrai.
Malheureusement, au vu de tous les sujets abordés, il ne pouvait en ^etre autrement. ​Ne soyez pas découragé par sa longueur​ ;
vous n'^etes pas obligé de le lire d'une seule traite. Ce livre se veut d'ailleurs ^etre « ​facile à lire, aéré et très vite lu​ », selon l'avis d'un lecteur de la précédente édition.
Un très grand soin a été pris à cet égard pour vous permettre une lecture aisée et une compréhension la plus rapide possible. La mise en page a été particulièrement travaillée en ce sens.
Rendre accessible à tous le savoir contenu dans les très nombreuses ressources disparates existantes, et ce avec le défi de l'incorporer en totalité dans un seul et m^eme ouvrage à la ​mise en page élégante et épurée​, voici ce qu'est le Livre de Savoir.
Un livre simple et très complet Le Livre de Savoir ​synthétise une énorme quantité de documents : des articles — notamment ceux de Wikipédia qui sont très complets, mais aussi des sites de référence dans leur domaine — des livres, des vidéos ainsi que des formations et séminaires. Il est un condensé complet des pépites de ces innombrables ressources, leur substantifique moelle.
Le présent exemplaire vous donnera une ​vision claire et globale de ces nombreux sujets ​du développement personnel ainsi que de comment ils sont liés entre eux, ce que ne permettent pas les livres spécialisés.
2Introduction Commencez par en ma^itriser un seul et vous constaterez avec plaisir que d'autres aspects de votre vie s'en trouveront améliorés.
Cela deviendra ensuite un ​cercle vertueux​.
Cet ouvrage suit un ​plan logique qui permet de savoir par où commencer et comment continuer. Son chemin de progression est parfaitement ciblé et permet de lier les domaines entre eux pour une prise de conscience totale. En effet, ​tous ces sujets sont liés​, m^eme si ce n'est pas toujours visible au premier abord.
«​ La simplicité est la sophistication supr^eme. ​»
—​ Léonard de Vinci La simplicité peut ^etre bien plus difficile à atteindre que la complexité, car il faut travailler très dur pour bien penser et faire 3 «​ Le Livre de Savoir mérite bien son nom ! C'est un excellent livre qui résume clairement tout ce qu'il faut savoir ! Il m'a énormément plu puisque Adrien Moyaux a su synthétiser des sujets auxquels je m'étais déjà auparavant intéressé, mais qui justement étaient très vastes.
À travers des explications simples et complètes, Adrien m'a permis d'apprendre et d'assimiler ses connaissances plus rapidement. ​»
— Victor SauterIntroduction simple. Par conséquent, si l'on ma^itrise réellement un domaine, on doit ^etre capable de l'expliquer de manière simple à tout un chacun, et cela m^eme à un enfant de ​10​ ans.1 Les meilleures informations et techniques vous seront enseignées pour vous permettre d'​aller droit à l'essentiel​.2 ​Nul besoin de parler pour ne rien dire ou d'avoir des explications interminables, car adopter cette stratégie de dilution du contenu ne sert souvent qu'à masquer une absence de compréhension totale du sujet.
Un livre qui vous fera gagner du temps En avez-vous assez d'^etre en permanence bombardé par toute une ​montagne d'informations contradictoires en ce qui concerne le bien-^etre et le développement personnel ? Il y a bien trop de coachs, trop de blogs, trop de livres, trop de vidéos, trop de formations, trop… d'informations !
^etes-vous également déçu par la ​complexité ou le manque de cohérence de ces ​trop nombreuses et différentes ressources dédiées au développement personnel ? De plus, comme vous avez toutes ces informations contradictoires, comment diable savoir lesquelles croire en fin de compte ?
Comment ​déterminer par quoi commencer pour les appliquer concrètement dans votre vie et enfin réaliser vos r^eves ?
1 C'est sur ce principe précis que se fonde la méthode Feynman pour comprendre et mémoriser des concepts difficiles.
2 Un peu comme la loi de Pareto : 80 % des gains pour 20 % d'efforts.
4Introduction Ce qu'il vous faut, c'est une ​méthode universelle​, efficace, structurée, cohérente, simple à suivre et aux résultats concrets.
C'est tout l'objet de ce Livre de Savoir qui vous enseignera des informations fiables et éprouvées sur lesquelles vous pourrez compter pour éviter de vous prendre la t^ete à comprendre des sujets qui sont certes passionnants, mais peuvent ^etre abstraits.
Cet ouvrage vous évitera par conséquent d'avoir à vous confronter aux dizaines d'informations contradictoires qui existent et il ​va peut-^etre m^eme bouleverser beaucoup de vos idées reçues​.
Votre temps est précieux et ce livre vous propose ainsi de prendre un gros raccourci​. En effet, l'intégralité du travail de recherche et de compréhension a déjà été réalisée à votre place afin de ​vous permettre d'appliquer concrètement ce livre​.
En lisant le Livre de Savoir, vous aurez immédiatement une vision claire et précise de chaque sujet présenté. Vous vous éviterez donc de chronophages recherches et acquerrez l'essentiel rapidement.
5 «​ La synthèse d'informations est à la fois simple, claire et précise. Tout m'appara^it maintenant extr^emement logique et censé, il ne me reste plus qu'à m'exercer. [Ce Livre de Savoir] a déjà changé ma façon de comprendre les autres et je souhaite continuer dans cette voie. ​»
— M. CremelIntroduction Un livre structuré
Il est construit ainsi : ​8 sections, divisées en chapitres, puis en parties et sous-parties​. Vous retrouverez l'organisation des chapitres quelques pages plus loin, dans le sommaire.
Idéalement, il est conseillé de lire les sections dans l'ordre, car leur cheminement est pensé afin de faciliter l'assimilation du contenu et de comprendre les liens entre les chapitres. Il y a en effet tout au long du livre une progression de la théorie “pure”
(section Psychologie notamment) à la pratique (section Réussite qui ne propose que des outils concrets à appliquer pour mieux mémoriser, ^etre plus créatif, gérer son temps, etc.)
Évidemment, vous pouvez tout à fait commencer par les chapitres qui vous parlent le plus en premier. L'important est que vous restiez curieux et ouvert quand vous lirez les autres.
Un livre pour apprendre à exceller Saviez-vous que vous pouviez recevoir beaucoup plus de la vie que ce que vous recevez déjà ? En effet, certaines personnes savent ​comment sortir du lot en excellant, quelles que soient les circonstances​. En devenant l'une d'entre elles, vous vous élèverez vers des sommets.
Vous acquerrez un immense pouvoir en prenant l'ascenseur vers le succès et vous réduirez par la m^eme occasion la distance entre la vie que vous avez et ​la vie dont vous r^evez​.
6Introduction Cela ne se fera peut-^etre pas en un jour, mais, un jour, cela se fera. Ce Livre de Savoir vous enseignera comment réaliser tout ce que vous désirez grâce à des ​“secrets” peu connus​.
Il existe des ​méthodes bien plus efficaces que celles que vous utilisez actuellement. Malheureusement, il y a des personnes qui, après avoir touché le fond, continuent encore de creuser. Ne serait-il pas plus sage pour elles de d'abord changer de direction ?
Ne faites donc pas partie de ces individus et ​osez appliquer ces nouvelles techniques​. Quand certains r^event leur vie, d'autres vivent leurs r^eves. Pour faire partie de cette seconde catégorie, il vous faudra ​utiliser la puissance de votre cerveau et, comme déjà répété précédemment, ​AGIR​. ​C'est la condition ​sine qua non pour vivre une vie exceptionnelle à la hauteur de vos ambitions.
⁂
Ces “clés du succès”3 vous permettront notamment de ​lire plus vite​, ​détecter les mensonges​, ​mieux dormir​, ​faire des r^eves 3 Clés entre guillemets car, bien que très puissantes, elles demeurent très simples. De plus, vous en connaissez s^urement déjà certaines, m^eme si vous ne les appliquez pas encore…
7 ⚠ Important : ​Ayez l'esprit ouvert et faites preuve d'un bon scepticisme. Avant de rejeter en bloc une information/théorie, essayez-la déjà. Vous pourriez ^etre surpris du résultat…Introduction lucides​, ​^etre plus créatif​, ​avoir plus de temps pour vous​, ​ne plus procrastiner​, ​^etre plein d'énergie et de ​motivation​, ​développer une ​mémoire prodigieuse​, et bien d'autres.
Vous serez capable de mieux communiquer et d'ainsi ​améliorer vos relations avec les autres. Vous développerez une ​confiance en vous illimitée ​et ne vous ferez ​plus jamais marcher sur les pieds. Vous apprendrez également comment ​vous protéger des manipulateurs​, décoder l'esprit de votre interlocuteur, ou encore à devenir un ​aimant à opportunités​.
CHANGEZ VOTRE VIE EN VOUS ÉVEILLANT.
APPRENEZ À EXCELLER. ​DEVENEZ INARR^eTABLE.
L'excellence est bien plus que la simple réussite dans un domaine. Au contraire, c'est un ensemble d'éléments à acquérir :
bonheur | ​ liberté | ​ estime | ​ amour | ​ amitié | ​ argent | ​ santé
pour n'en citer que quelques-uns. C'est donc un idéal vers lequel il faut tendre et qui guidera toujours votre route.
Grâce à ce livre, vous apprendrez donc à ​vous surpasser​. Vous vous forgerez une personnalité magnétique et charismatique ainsi qu'une confiance indestructible, ceci tout en développant vos atouts pour ne plus jamais gâcher vos opportunités. Vous vous libérerez également du stress et de vos émotions négatives. Votre impact et votre influence dans vos relations personnelles et professionnelles sera grandement augmenté. Vous deviendrez alors ​une personne que vous n'auriez jamais pu imaginer pouvoir ^etre​.
8Introduction La vie est d'ailleurs comme un jeu : il y a des gagnants et des perdants. Et, ​comme pour tout jeu, ​il faut une stratégie​, ce livre vous livrera tous les éléments pour que vous créiez la v^otre, sur mesure. Par conséquent, les principes méconnus du succès dévoilés dans cet ouvrage vous permettront de ​devenir le Ma^itre du Jeu​ et d'enfin pouvoir passer de l'ambition à la réalité.
À votre tour de jouer. ​À votre tour de remporter la partie en apprenant à exceller. L'excellence vous tend les bras, cependant il faudra pour cela amorcer votre lecture…
Un livre évolutif et collectif Pour finir, la particularité de cet ouvrage ne s'arr^ete pas là.
En effet, ​il sera enrichi à chacune de ses nouvelles versions​, ceci avec de nouvelles découvertes et informations inédites afin de rester le plus complet et à jour possible.
Œuvre de l'organisation BeSeven4, sa finalisation n'aurait pas été
possible sans l'aide de ses formidables membres qui ont apporté
leur précieuse contribution. Grâce à ces derniers ainsi que par les 4 Pour en savoir plus sur l'organisation BeSeven, référez-vous à sa succinte présentation à la dernière page du livre. Vous pouvez aussi directement vous rendre sur son site ​www.beseven.fr 9 ⚠ Attention : ​Vous risquez de vous amuser ​dans ​ce ​grand jeu​ ​qu'est​ ​la​ ​vie.Introduction lecteurs de la précédente version (la ​1.1​), beaucoup d'éléments ont pu ^etre rajoutés.
Les détails font l'excellence et l'excellence n'est pas un détail.
Comme vous l'avez peut-^etre constaté, vous possédez ​la version 2.0 du Livre de Savoir​. Certes, chaque chapitre de la précédente version était déjà extr^emement complet, mais le but de ce projet ambitieux est justement d'évoluer pour s'améliorer toujours plus au fil de ses versions et de ne jamais rester figé.
De plus, ce ne sont pas de simples évolutions, ​ce sont de vraies révolutions​, et en particulier pour cette nouvelle édition qui a nécessité des années de travail. Elle aurait m^eme pu ne jamais voir le jour tant la tâche était titanesque. Cette nouvelle version se rapproche un peu plus du Livre de Savoir idéal, m^eme si de nombreuses améliorations sont sans doute encore possibles.
10 Vous ^etes ainsi invité à me contacter par courriel à l'adresse adrien.moyaux@beseven.fr pour tout élément à perfectionner dans le livre : que ce soit une erreur, une faute de frappe, une explication ​pas ​assez ​claire, un ​détail ​manquant, une technique inédite… ​Votre retour serait extr^emement précieux.
À vous de jouer.Introduction Finalement, l'objectif de ce Livre de Savoir est simple et pourtant très ambitieux : devenir ​LE livre de développement personnel de référence​.
L'approche utilisée est complètement novatrice, car au lieu de se focaliser sur un seul domaine en le détaillant, ou alors de tous les aborder de façon très superficielle, il combine les deux approches.
Son but est donc de devenir une référence à propos de l'excellence personnelle et de vous livrer tout le savoir nécessaire ​pour que seul le passage à l'action demeure​.
En conclusion, ​relisez plusieurs fois ce livre​, car, comme pour toute œuvre, vous ne serez jamais capable de tout assimiler en une seule lecture : des détails vous échapperont. C'est d'autant plus vrai pour le Livre de Savoir qui est très dense.
L'intégralité de son contenu est importante​, m^eme si certaines parties du livre pourraient de prime abord ne pas vous intéresser.
Effectivement, plus vous avancerez dans votre lecture et plus vous constaterez que tous les chapitres et sections sont interconnectés.
11 Note : Une mise au point à propos du titre s'impose. Il ne s'agit pas d'un livre ​du Savoir, mais simplement ​de Savoir, car qui pourrait prétendre conna^itre l'entièreté d'un sujet ?
En effet, m^eme les spécialistes ont encore des choses à apprendre sur leur domaine de prédilection, d'autant que la recherche progresse de jour en jour, établissant de nouvelles théories tout en en réfutant d'autres.Introduction Cependant, si vous voulez transformer votre existence, la lecture seule ne suffira pas : il faudra agir. ​Appliquez le contenu présenté dans les différents chapitres, car sinon cela ne pourra pas fonctionner. Ne vous attendez pas à des résultats différents si vous ne changez pas auparavant votre manière de faire.
On ne peut donc se contenter de lire ce livre pour obtenir une évolution ou des changements radicaux. Vous devrez l'appliquer en utilisant le savoir contenu dedans. ​Cette nécessité d'agir étant capitale​, dès l'introduction (ainsi que dans la conclusion)
son importance vous est rappelée. Certes, cela sera difficile au début — car vous n'aurez pas l'habitude de le faire — toutefois, vous récolterez rapidement le fruit de vos efforts.
À chaque page, posez-vous ces m^emes questions : Quelles sont les idées importantes à retenir ? Si je les connaissais déjà, est-ce que je les appliquais ? Que puis-je gagner en les utilisant ?
Ne vous demandez donc pas « Est-ce que je le sais ? » mais plut^ot «​ Est-ce que je le fais ? ​». C'est bien plus productif.
Malheureusement, ​personne n'applique ​100 % de son savoir. Par exemple, tout le monde sait pertinemment qu'il faut au moins manger ​5 fruits et légumes par jour ainsi que de faire du sport ;
mais qui le fait vraiment ?
Alors, n'essayez pas de tout changer d'un coup : allez-y petit à petit, par petits pas, afin de rester motivé sur la durée. Changer nécessite du temps et des efforts. ​Ce n'est pas magique.
12Introduction Votre voyage commence maintenant.
Il est enfin temps pour vous d'amorcer la lecture du Livre de Savoir et d'en découvrir les chapitres passionnants.
Je vous souhaite une excellente lecture.
Adrien MOYAUX, Administrateur de BeSeven 13— ​S​OMMAIRE —
SECTION I ― ​PSYCHOLOGIE ▶​ Psychologie comportementale​.. p.xxx ▶​ Psychologie cognitive​… p.xxx ▶​ Métapsychologie & Psychopathologie.. p.xxx ▶​ Évolution de l'esprit​… p.xxx ▶​ Neurosciences​. p.xxx SECTION ― ​ÉTATS DE CONSCIENCE ▶​ Sommeil​… p.xxx ▶​ R^eves… p.xxx ▶​ R^eves lucides…… p.xxxSECTION ― ​ANALYSE ▶​ Systémique et cybernétique.. p.xxx ▶​ Lecture rapide​.. p.xxx ▶​ Langage non-verbal​ p.xxx ▶​ Mensonge… p.xxx ▶​ Profiling. p.xxx SECTION IV ― ​RÉFLEXION ▶​ Sophismes et biais cognitifs. p.xxx ▶​ Autodéfense intellectuelle​.. p.xxx ▶​ Énigmes… p.xxx ▶​ Dilemmes p.xxx SECTION V ― ​INFLUENCE ▶​ Communication​.. p.xxx ▶​ Manipulation​ p.xxx ▶​ Effet Barnum​ p.xxx▶​ Séduction… p.xxx ▶​ Autosuggestion…… p.xxx SECTION VI ― ​RÉUSSITE ▶​ PNL p.xxx ▶​ Mémorisation… p.xxx ▶​ Créativité… p.xxx ▶​ Gestion du temps. p.xxx ▶​ Procrastination et motivation​. p.xxx SECTION V ― ​EXCELLENCE ▶​ Connaissance personnelle…… p.xxx ▶​ Risques et antifragilité… p.xxx ▶​ Bonheur​… p.xxx ▶​ Confiance, charisme et leadership p.xxx ▶​ Les clés du succès………. p.xxxSECTION V ― ​SUPPLÉMENTS ▶​ Échelle du Sommeil​.. p.xxx ▶​ Liberté financière​..… p.xxx ▶​ Santé​.. p.xxx ▶​ Stratégies​.. p.xxx ▶​ Magie……. p.xxx Pour aller plus loin p.xxx Bonus​
p.xxx Conclusion……….
p.xxxSECTION I ANALYSE Chapitre 1 : Langage non-verbal p.121 Chapitre 2 : Mensonge p.133 Chapitre 3 : Profiling p.145 Chapitre 4 : Psychologie et neurosciences p.167 Chapitre 5 : Lecture rapide p.195SECTION I — ANALYSE Cette première section intitulée Analyse vous permettra de bien mieux “analyser” les autres. Ainsi, grâce à vos observations ainsi qu'aux différents chapitres des autres sections, vous pourrez adapter votre comportement pour une efficacité maximale.
⚠ Important : ​L'analyse étant une science humaine, elle n'est donc pas une science exacte puisque personne n'a exactement les m^emes habitudes et comportements. En effet, on ne peut placer un individu dans de simples cases, sa personnalité est bien trop complexe pour ça. Le portrait que vous établirez d'elle sera plus ou moins précis selon les méthodes utilisées.
De plus, d'un analyste à un autre, les interprétations seront presque toujours différentes en raison de leur ipséité. C'est pourquoi, afin de réduire au mieux ce facteur humain, il sera important de suivre certaines règles pour affiner notre analyse.
Les 3 règles d'or d'une bonne analyse ▲ ​ Analysez en ​cluster​ ​ ​(grappe en français)
Analyser en cluster signifie qu'il vous faudra ​repérer plusieurs éléments allant dans le m^eme sens avant de tirer des conclusions. ​Plus vous trouverez d'indicateurs et plus votre conclusion sera potentiellement juste​.
À l'inverse, si vous n'en avez qu'un seul, votre analyse sera peu fiable. En effet, ce n'est pas parce que vous repérez un sourire chez une personne que celle-ci est forcément heureuse. Il peut aussi s'agir d'un sourire de façade pour dissimuler son mal-^etre.
2SECTION I — ANALYSE Il sera donc toujours nécessaire de trouver au moins deux ou trois éléments qui corroborent votre supposition avant de tirer une conclusion. ​N'interprétez jamais trop vite vos observations​, surtout si vous avez peu de “preuves”, au risque de vous tromper.
▲ ​ Tenez compte du ​contexte​ et de la ​culture​
Dans la continuité du cluster, cette règle est capitale ​pour éviter les fausses interprétations​. Elle démontre d'ailleurs que les “dictionnaires de gestes” qui associent à chaque geste une interprétation précise sont inutiles et complètement erronés.
Un geste n'a pas qu'une seule signification. ​En effet, certains éléments sont utilisés dans des situations bien précises et il est important de les replacer dans leur contexte pour les comprendre.
Le contexte est notamment l'endroit où se trouve l'individu ainsi que les personnes qui sont avec lui.
Pour illustrer ce concept, on peut faire une analogie avec les mots.
Si l'on prend un mot seul, sans l'intégrer dans une phrase, on peut lui donner une dizaine de significations différentes, c'est appelé la polysémie​. Par exemple, le mot « blanc » peut à la fois désigner la couleur blanche, le vin blanc, une balle à blanc, un blanc dans une conversation et diverses autres choses. C'est pareil pour un geste.
Prenons pour exemple une personne aux bras croisés.
Dans l'imaginaire collectif, cela signifierait que c'est parce que cette personne est fermée. C'est à moitié vrai, car passer d'une attitude ouverte à une position comme celle-ci est effectivement un signe de fermeture.
Cependant, croiser ses bras permet aussi de se soulager de leur poids et ainsi n'^etre qu'une simple position pour avoir du confort.
La personne peut aussi le faire simplement parce qu'elle a froid.
3SECTION I — ANALYSE De m^eme, faire un cercle avec l'index et le pouce signifie “parfait”
aux États-Unis, “zéro” en France, “homosexuel” en Méditerranée et “argent” au Japon. Klaxonner à une connaissance, chez nous, se fait pour dire bonjour, alors qu'au Mexique, c'est équivalent à un doigt d'honneur. Enfin, les signes de t^ete pour dire “Oui” et “Non” sont inversés en Bulgarie, en Albanie ainsi qu'au Liban.
Par conséquent, ​tenez compte du contexte et prenez garde aux différences culturelles​. Selon la culture de l'individu et la situation dans laquelle il se trouve, votre analyse pourra ^etre totalement différente. Prenez toujours un peu de recul sur ce que vous observez.
▲ ​ Déterminez toujours la ​ligne de référence​ ​ (​baseline​ en anglais)
Observez ​le comportement de l'individu en “conditions normales”​. Nous avons tous une manière d'^etre, différente de celle des autres, et cette différence se traduit par des tics gestuels ou de langage différent. L'idée est d'en prendre connaissance pour éviter des erreurs d'interprétation.
Par exemple, certaines personnes ont pour habitude de se ronger les ongles : cela fait partie de leur baseline. Cet élément ne pourra donc pas ^etre interprété de la m^eme façon qu'une personne se rongeant les ongles sous le coup de la nervosité. En effet, si cela fait partie de sa ligne de référence et qu'elle se ronge les ongles, cela ne voudra pas forcément dire qu'elle est stressée ou inquiète.
Conna^itre le comportement normal vous sera aussi utile afin de pouvoir ​déceler une rupture de la ligne de référence 4SECTION I — ANALYSE qui marquera donc un changement d'état. Également, comme détaillé précédemment, cela vous permettra de ne pas interpréter trop vite une simple habitude gestuelle.
Essayez donc toujours d'​établir la ligne de référence avant votre vraie interaction​, par exemple en observant l'individu en présence de ses amis. En effet, si vous tentez de le faire au début de la discussion, il y aura un biais qui risquera de fausser cette situation que vous pensiez “normale”. C'est notamment le cas pendant les interrogatoires où le policier, bien qu'étant au début amical avec des questions très banales, stressera pourtant la personne interrogée par sa seule présence.
Note : Cherchez dès maintenant la ligne de référence de vos proches. Cela vous permettra de, tel un mentaliste, petit à petit anticiper leurs réactions. En effet, vous remarquerez que X, juste avant de rire, basculera la t^ete un peu en avant par exemple.
Règle bonus ▲ ​ On peut observer des gestes, mais aussi ​leur absence​
Ces 3 (​+1​) règles seront absolument incontournables afin de produire une observation non-verbale la plus précise possible. Celles-ci seront également indispensables dans d'autres domaines, notamment pour détecter les mensonges ainsi que faire du profiling. Au cours de cette section, nous partirons donc du principe que ​vous les garderez toujours en t^ete​.
5Analyse Mensonge U​n mensonge est un propos contraire à la vérité ou une omission/dissimulation de celle-ci. Il en existe de plusieurs types pour différents usages. En effet, certains de nos mensonges seront utilisés afin de protéger ou de faire plaisir à une personne tandis que d'autres n'auront pour but que notre propre bénéfice.
« La vérité, comme la lumière, aveugle. Le mensonge, au contraire, est un beau crépuscule qui met chaque objet en valeur. ​»
— Albert CamusSECTION I — ANALYSE Ainsi, deux types d'attitudes nous incitent à mentir. La première est égoïste, la seconde altruiste :
❖ Les ​mensonges égoïstes visent à donner une bonne image de nous (ou à la protéger), obtenir un avantage, éviter une punition, un conflit ou une rupture.
❖ Les ​mensonges altruistes sont utilisés pour ne pas faire de la peine ou faire plaisir.
Tout le monde ment. D'après plusieurs études réalisées, il semblerait m^eme que l'on mente chaque jour en moyenne deux fois, voire plus. Parfois, les individus ne voudront pas entendre la vérité pour ne pas détruire leurs illusions. Il y a en effet des gens qui se sont tellement réfugiés dans les ténèbres que désormais ils ont peur de la lumière, car lorsqu'elle est trop vive, elle éblouit les yeux ! Il faut donc ^etre capable d'assumer le poids de la vérité.
C'est d'ailleurs après avoir connu la douleur de la vérité que Cypher décide de retourner s'aliéner dans le mensonge (donc la Matrice). Il regrette en effet d'avoir suivi Morpheus en avalant la pilule bleue, qui libère du mensonge, au lieu de la pilule rouge, qui quant à elle libère du poids de la vérité.
« C'est dr^ole, je sais que ce steak n'existe pas, je sais que lorsque je le mets dans ma bouche c'est la Matrice qui dit à mon esprit que ce steak est saignant et délicieux… Au bout de neuf ans, vous savez ce que j'ai compris ? Les ignorants sont bénis ! ​»
— Cypher dans ​Matrix 2SECTION I — ANALYSE Ne cherchez donc à détecter les mensonges que si vous ^etes pr^et à les accepter. Si vous voulez sortir de l'illusion, voyage sans retour vers une révélation pouvant ^etre douloureuse et ne garantissant nullement votre bonheur, la suite de ce chapitre vous permettra de prendre la pilule rouge pour quitter la Matrice Réflexion : ​Cependant, la “vraie” vérité peut-elle ^etre atteinte ?
Sans rentrer dans des débats philosophiques, ^etre convaincu d'^etre dans le vrai et propager nos thèses fausses est-il pour autant un mensonge à l'égard des autres ?
Les nombreux biais humains rendent très difficile l'accord sur des vérités universellement acceptées, cette universalité étant pourtant censée ^etre la définition du terme de « vérité ». Ainsi, il est par exemple possible d'implanter à quelqu'un de faux souvenirs, ce qui biaisera forcément sa perception de la vérité.
I/ Détecter les mensonges Il n'y a ​aucun élément fiable à 100% pour détecter un mensonge. Ceux présentés ci-après pourront peut-^etre vous aider, mais ils ne seront en aucun cas une preuve accablante de la culpabilité ou de l'innocence de la personne.
«​ L'absence de preuve n'est pas preuve de l'absence. ​»
— Carl Sagan 3SECTION I — ANALYSE Ce n'est également pas parce qu'un individu présentera ces éléments qu'il mentira et inversement. Si un moyen fiable à ​100%
de détecter les mensonges existait, cela se saurait. Analysez donc avec prudence et ne faites ​pas de conclusions hâtives​.
1) Langage non-verbal Établissez tout d'abord la ​ligne de référence de l'individu pour ^etre en mesure de déceler ce qui sort de l'ordinaire. Par exemple, si votre interlocuteur n'a pas l'habitude de parler vite, mais que cette fois-ci il le fait, cela peut ^etre un indice.
Néanmoins, ce changement ne sera pas nécessairement d^u à un mensonge. Faites donc attention et ​remettez-vous en t^ete les trois règles d'or d'une bonne analyse présentées en introduction de cette section.
Vous pourriez m^eme, si vous connaissez bien la personne, vous remémorer l'attitude qu'elle avait dans une situation où elle vous a menti. En faisant cela, vous conna^itrez son comportement quand elle ment et serez ainsi beaucoup plus à m^eme de déceler ses mensonges dans le futur.
Éléments pouvant ^etre dus à un mensonge​ :
→ Un individu qui ment sera stressé et aura tendance à vouloir se soulager de son stress par des ​gestes tranquillisants (voir le 4SECTION I — ANALYSE chapitre ​Langage non-verbal pour en retrouver une liste). ​Par exemple, les microdémangeaisons à la base du nez expriment dans certains cas le mensonge de la personne qui parle.1 Ce geste peut ^etre un simple passage rapide du doigt sous le nez.
→ Si la personne déclare qu'elle ne sait rien en haussant les épaules, mais que ​seule l'une de ses épaules se relève​, c'est un signe qu'elle sait probablement quelque chose. À l'inverse, si les deux épaules se lèvent parallèlement, elle ne sait s^urement rien.
→ Casser le contact visuel pour se remémorer est typique de la vérité. Les gens qui mentent auront tendance à ​^etre extr^emes​.
Soit ils éviteront le contact visuel, soit ils le maintiendront en permanence. D'ailleurs, on entend souvent dire que les menteurs ne regardent jamais dans les yeux pour ne pas risquer d'^etre démasqués, ou qu'au contraire ils ne font que nous regarder pour essayer d'^etre crédibles et observer si leur mensonge fonctionne.
→ Les ​micro-expressions du baratineur sont ​en contradiction avec son discours. Par exemple, une micro-expression de tristesse appara^it chez elle alors qu'elle parle d'une chose joyeuse.
→ L'individu a ​son verbal et son non-verbal désynchronisés​ :
soit ils sont en retard l'un sur l'autre, soit carrément opposés. Par exemple, il dit “Oui” verbalement et secoue horizontalement la t^ete comme pour dire “Non”, ou inversement.
→ Les individus qui cachent la vérité ont tendance à se raidir et à voir leurs ​gestes devenir moins naturels, moins amples et moins souples​.
1 Devant le Congrès, pendant le procès de l'affaire Monica Lewinsky, Bill Clinton s'est gratté trois fois le nez 5SECTION I — ANALYSE → La personne ​cache ses mains, en particulier ses paumes​.
En règle générale, montrer la paume de ses mains est un geste d'ouverture et de sincérité. Pour vous en rappeler, pensez à l'enfant qui va montrer la paume de ses mains pour vous prouver qu'elles sont vides et qu'il n'a rien fait.
→ Le menteur est susceptible de moins, voire ​ne pas utiliser de gestes illustrateurs​. En effet, il pourrait difficilement le faire naturellement, n'ayant pas le souvenir de la scène qu'il raconte.
La direction des yeux Beaucoup de personnes croient, à tort, que la direction du regard est révélatrice du mensonge. Néanmoins, cette théorie de PNL a été infirmée par de nombreuses études scientifiques qui ont montré qu'il n'y a aucune corrélation entre les deux.
Par exemple, dans une étude menée en ​2012​, des chercheurs de l'université de Portsmouth ont examiné cette théorie. Résultat : la relation entre la direction du regard et le mensonge ne fut pas validée, les seuls résultats positifs étant dus au hasard. M^eme une horloge cassée donne la bonne heure deux fois par jour Cette technique ne fonctionne donc pas.
Feinte d'émotions Généralement, une émotion authentique est symétrique sur le corps tout comme sur le visage.
6SECTION I — ANALYSE ➢ Feinte de la surprise : La surprise authentique dure généralement ​moins d'une seconde​. Si jamais elle dure plus longtemps, elle sera feinte.
➢ Sourire volontaire : Un sourire sans pattes d'oie (sortes de rides au coin des yeux) n'est pas sincère. À l'inverse, un sourire avec pattes d'oie, appelé sourire de Duchenne, est une preuve de son authenticité.
2) Langage verbal ❖ Changement de sujet : beaucoup de menteurs, surtout les débutants, voudront changer de sujet au plus vite pour éviter de se faire démasquer.
❖ La personne ​cherche à gagner du temps​, par exemple grâce à des questions du type « Mais pourquoi tu me demandes ça ? Tu ne me fais donc pas confiance ? »
❖ Bégaiement, hésitations, recherche de mots… ou encore diction d'une traite​, comme un texte appris par cœur.
Répétition de toujours les m^emes mots, comme si la personne n'avait appris que ceux-là.
3) Techniques Demander à la personne de ​raconter son histoire à l'envers peut ^etre un bon moyen de détecter le mensonge. En 7SECTION I — ANALYSE effet, si elle a inventé son histoire, elle aura du mal à le faire. Si elle dit la vérité, cela sera plus simple pour elle.
Faire des allusions peut aussi ^etre un bon moyen pour détecter le mensonge. En voici trois exemples différents :
Allusion généralisée Cherry : J'ai lu dans mon magazine que 70% des enfants mangent du chocolat en cachette. Tu en penses quoi, Erry ?
Si le petit Erry se sent en faute, il va s^urement essayer de se justifier. Mais pourquoi se devrait-il se justifier alors qu'il n'est pas directement accusé ?
Allusion généralisée ciblée Cherry : Tu ne vas pas me croire. J'ai vu la mère de ton ami Terry. Il aurait mangé en cachette tous les Kinder Bueno. Tu ne me ferais pas ça, toi ?
Allusion directe Cherry : La voisine vient de me dire qu'elle t'a vu à travers la fen^etre manger tous les chocolats !
C'est une allusion puissante, car la personne qui pose la question montre qu'elle a aussi des soupçons, mais les justifie par une autre personne. En modifiant l'auteur du ragot, cette technique nous dépersonnalise de l'allusion.
8SECTION I — ANALYSE Test de franchise Félicitez votre interlocuteur pour quelque chose qu'il n'a pas fait et voyez s'il assume ou non de mentir afin de garder votre compliment.
D'ailleurs, il y a m^eme moyen de manipuler la personne ainsi :
1) Vous lui faites accepter un compliment sur quelque chose qu'elle n'a pas réellement fait 2) Vous créez ensuite une situation dans laquelle, si celle-ci refuse votre demande, elle sera forcée d'avouer avoir menti précédemment en acceptant vos félicitations.
3) Par dissonance cognitive et ego, la personne ne voudra pas vous avouer son mensonge et acceptera votre demande.
”Sauvez” la personne Pour déterminer si la personne vous ment, vous pouvez l'aider à élaborer son mensonge en lui tendant des perches​.
Cependant, ce qu'elle ne saura pas, c'est que le fait de les utiliser vous prouvera clairement son mensonge.
Exemple​ :
― Harry :​ Désolé, je rentre un peu tard, mais…
― Cherry : C'est vrai, tu es allé faire un tour au marché de Noël, c'est ça ? Tu as raison, je devrais aussi y aller moi.
― Harry :​ Oui, c'est ça j'étais au marché de Noël → Mais ce qu'Harry ne sait pas, c'est qu'il vient d'y avoir un attentat au marché de Noël. S'il y avait vraiment été, il en aurait 9SECTION I — ANALYSE fait mention à Cherry. Il ne peut pas le faire, car il n'a pas écouté
les informations pendant cette durée ni n'était sur place pour le voir, contrairement à Cherry.
4) Outils Le ​polygraphe​, aussi connu sous le nom de ​détecteur de mensonges​, ​mesure diverses variables physiologiques (pression sanguine, fréquences cardiaque et respiratoire, transpiration)
afin de déterminer si la personne ment ou pas à des questions.
L'intér^et de mesurer plusieurs paramètres (d'où le préfixe ​polydans ​polygraphe​) est d^u au fait qu'un seul n'est pas révélateur du mensonge, mais que mis ensemble ils le pourraient.
Il détecte les variations entre les questions de contr^ole, où la personne ne ment pas, et les autres questions. Ainsi, il permet de mesurer précisément les écarts avec la ligne de référence.
Pourtant, il ​n'est pas fiable à 100%​. Les personnes émotives disant la vérité peuvent montrer les m^emes paramètres qu'un menteur à cause de leur stress. De plus, il est aussi possible de le tromper en s'entra^inant.
L'IRM, quant à lui, est plus fiable. Il compare l'activité
cérébrale de l'individu ​entre les questions de contr^ole, où la personne ne ment pas, et les autres. ​Cependant, on peut aussi le tromper​ en s'entra^inant.
10SECTION I — ANALYSE Il n'y a d'ailleurs ​pas de zone cérébrale dédiée au mensonge​.
En effet, mentir implique diverses zones de notre cerveau, dont celles de l'imagination et de la création, car le mensonge demande d'inventer des choses. Également, il nécessite l'activation des zones cérébrales concernant l'inhibition pour taire la vérité.
/ Comment créer un mensonge indétectable D'abord, et m^eme si c'est évident, il faut ​vous entra^iner​.
Ainsi, plus vous mentirez régulièrement et plus vous serez à l'aise pour le faire.
Mentez le moins possible​, car moins vous mentirez, moins vous risquerez d'^etre attrapé. Ainsi, déformez légèrement la réalité en procédant par omission ou en reformulant légèrement certains détails. ​Mentez donc par omission ou manipulation du lieu ou du temps.​ Vous direz la vérité, en omettant certains détails De plus, afin de mentir au mieux, ​préparez votre mensonge​.
Par conséquent, mettez-le par écrit car cela vous aidera à mieux retenir la séquence des événements. Sachez aussi le raconter à l'envers. Ajoutez-y des petits détails insignifiants.
Convainquez-vous que votre mensonge est la stricte vérité et ​visualisez-le dans votre t^ete comme si c'était un souvenir de quelque chose qui est vraiment arrivé. Répétez cette opération assez de fois pour que ce faux souvenir s'ancre en vous.
11SECTION I — ANALYSE «​ Tout le monde ment ; bien mentir, voilà ce qu'il faut. ​»
— Albert Camus Pour éviter de vous faire trahir par votre langage corporel, ne mentez pas face à face et préférez le téléphone, le SMS ou l'e-mail.
Vous pouvez aussi mentir en faisant une autre activité en m^eme temps, comme la vaisselle ou le ménage, mettre la table ou encore essuyer vos lunettes.
Autres techniques → Une technique est de… ​raconter la vérité​. Cependant, il vous faudra le faire d'une telle manière pour qu'elle passe pour une invention de votre part. À manier avec une extr^eme précaution.
→ Si vous ​racontez votre mensonge avant que l'on ne vous demande de vous expliquer​, cela augmentera vos chances de ne pas ^etre découvert. Mais, il se peut que vous n'ayez m^eme pas besoin de l'énoncer, alors c'est à vous de juger si la situation y est propice ou non.
→ Vous pouvez ​corriger spontanément vos propos quand vous mentez. Un menteur fait rarement cela, vous augmenterez ainsi vos chances de ne pas ^etre attrapé.
Exemple​ :
― Harry :​ Je suis rentré à 22h. ​Ah non, plut^ot 22h30 en fait !
12SECTION I — ANALYSE Gagnez du temps Une technique très connue pour gagner du temps consiste à répéter la question, mais cela reste très suspect. C'est donc à éviter le plus possible.
Exemple​ :
― Cherry :​ Tu as acheté le pain ?
― Harry :​ ​Tu veux savoir si j'ai acheté le pain ?
Par conséquent, il vaut mieux ​faire mine d'avoir mal entendu​.
Ainsi, vous gagnerez du temps et la personne, agacée par le fait de devoir se répéter, pourra abandonner son intention de vous questionner. De plus, son agacement l'emp^echera de réfléchir et fera donc mieux passer votre réponse.
Exemple​ :
― Cherry :​ Tu as acheté le pain ?
― Harry :​ ​Manger le chien ?​ Qu'est-ce que tu racontes ??
― Cherry :​ Laisse tomber…
13Analyse Lecture rapide O​n apprend trois fois plus vite en lisant qu'en écoutant.
Pour acquérir des connaissances​, la lecture est donc le ​moyen le plus rapide.
Évidemment, cela dépendra tout de m^eme du contenu que vous voudrez apprendre. Par exemple, le format vidéo sera privilégié
pour montrer la réalisation de tours de magie et toutes autres manipulations manuelles. De m^eme, le format audio permettra d'avoir la bonne prononciation des mots d'une langue étrangère.
Cependant, ​en lisant vous ^etes moins “passifs” que lorsque vous regardez simplement une vidéo. Ainsi, vous retenez mieux.SECTION I — ANALYSE ⚠ Important : ​Ce chapitre vous apprendra des techniques pour lire plus vite et optimiser votre temps de lecture. Vous serez capable de doubler votre vitesse, voire de la tripler. Cependant, ces méthodes ne sont pas magiques, m^eme si elles peuvent vous faire gagner du temps. Beaucoup de temps I/ La lecture 1) Les mythes de la lecture On peut penser, à tort, qu'améliorer sa vitesse de lecture se fera au détriment de la compréhension. Il n'en est rien. Des études de plus en plus nombreuses montrent que ​lire plus rapidement permet de mieux comprendre​.
Bien entendu, cela ne signifie pas que si vous lisez chaque page en une seconde vous comprendrez tout votre livre comme par magie.
Néanmoins, si vous augmentez raisonnablement votre vitesse, votre cerveau sera plus focalisé sur la lecture et ne s'ennuiera plus comme il pouvait le faire lors de lectures lentes. Vous retiendrez alors mieux.
I-ma-gi-nez qu'on vous par-le en pre-nant le temps d'ar-ti-cu-ler très dis-tin-cte-ment cha-que syl-la-be de cha-que mot. Ce-la de-vien-drait vi-te en-nuyant et vous au-riez en-vie de pen-ser à au-tre cho-se pour vous oc-cuper. Eh bien, c'est exactement la m^eme chose qui se produit pour votre cerveau si vous lisez trop lentement. Le lecteur rapide, parce qu'il est très concentré et très absorbé par sa lecture, n'a pas ce problème.
2SECTION I — ANALYSE Ainsi, lorsque vous lisez lentement, votre cerveau s'ennuie et peut penser à autre chose, s'évader. Vos yeux auront aussi tendance à faire de petites promenades sur la page, à revenir en arrière sur un mot ou une phrase déjà lue (régression).
D'ailleurs, ​lire plus vite (quelque soit le contenu du texte)
entra^ine l'accélération de la pensée​. Les personnes pensant rapidement se sentent particulièrement heureuses ainsi que plus énergiques, confiantes et créatives que celles qui lisent lentement.
Par conséquent, ​lire plus vite rend plus heureux​… ou au moins y participe. D'ailleurs, qui ne serait pas ravi d'avoir davantage de temps pour soi en lisant plus vite ?
De plus, ​un livre n'est pas un objet sacré1. En effet, vous avez le droit de l'annoter, de corner les pages, surligner des passages, etc. Cela facilite sa compréhension ET sa relecture.
Ces mouvements vont mobiliser d'autres parties de votre cerveau et ainsi l'aider dans sa capacité à comprendre et mémoriser l'information. Cela permet aussi de relire rapidement vos livres grâce à ces marques.
Par ailleurs, une autre idée fausse concernant la lecture est qu'il faille abandonner d'utilisation du doigt ou de guide visuel pour lire une fois passé l'apprentissage. On associe souvent le fait de suivre le texte avec le doigt à des difficultés de lecture.
Pourtant, ​les lecteurs rapides utilisent leur doigt ou tout autre type de pointeur (voir plus loin). C'est déjà ce que bien des personnes font intuitivement lorsqu'elles cherchent un mot dans le dictionnaire et cela a bien des avantages.
1 Son ​contenu​ peut éventuellement ^etre sacré.
3SECTION I — ANALYSE Enfin, l'une des notions les plus importantes à assimiler est qu'​on lit pour apprendre​. En soi, le livre n'est qu'un support.
Le lecteur rapide lit le livre pour en extraire les éléments et non pas pour s'attarder sur les mots en eux-m^emes.
En lisant, on cherche donc à apprendre de nouvelles choses et c'est pour cela que ​vous n'^etes pas obligé de lire l'intégralité
d'un livre​, ni m^eme de lire ce dernier dans l'ordre. Vous n'avez pas besoin de faire une lecture linéaire. Liriez-vous l'intégralité du dictionnaire pour chercher le sens d'un simple mot ?
On n'a pas besoin de tout lire !
Les mots ne sont que le support du message de l'auteur.
Tous les chapitres d'un livre n'ont pas de la m^eme valeur.
La conclusion sera normalement bien plus riche en contenu qu'un simple chapitre. De m^eme, dans une phrase beaucoup d'éléments peuvent ^etre superflus. ​Le noyau de la phrase est le verbe​, enrichi par divers compléments (le sujet est ​sujet du verbe​, tout comme les compléments d'objet et compléments circonstanciels qui sont ​compléments du verbe​). Ils peuvent ^etre facultatifs.
Ainsi, ​il est important d'avoir un objectif de lecture​. Certaines stratégies de lecture (détaillées plus loin) consistent à apprendre à repérer les parties qui nous intéressent pour ne lire que celles-ci.
On gagne énormément de temps en faisant cela.
Mieux vaut lire plusieurs fois rapidement un texte qu'une seule fois lentement. Votre intellect retiendra alors davantage.
Par conséquent, il est judicieux de faire une rapide prélecture afin d'avoir un aperçu grossier de la structure du livre, puis la lecture proprement dite et terminer enfin par une troisième lecture pour bien assimiler les concepts et retenir les détails.
4SECTION I — ANALYSE 2) La reconnaissance des caractères Notre oeil fait des prouesses. Il nous permet de lire une phrase, quelque soit la taille de ses lettres et leur forme, donc qu'importe la police d'écriture utilisée2. En effet, notre système visuel arrive à gommer inconsciemment toutes les différences de style pour que l'on soit capable de lire la phrase sans effort.
Quelle ligne est la plus facile à lire ?
Normalement, c'est la seconde ligne qui est la plus facile à lire. En effet, ​nous pouvons nous passer de la moitié inférieure des lettres​. Ce phénomène est nommé surdétermination graphique.
Note : Au XIX​e siècle, un notaire aurait m^eme déposé un brevet d'une méthode permettant de diminuer de moitié les co^uts d'impression, ceci en coupant simplement en deux les lignes de texte et en n'en gardant que la partie supérieure.
2 Dans la mesure du raisonnable. Si l'écriture est manuscrite et qu'il n'y a que des vagues au lieu de caractères, ce sera plus difficile 5SECTION I — ANALYSE Sleon une édtue de l'Uvinertisé de Cmabrigde, l'odrre des ltteers dans un mtos n'a pas d'ipmrotncae, la suele coshe ipmrotnate est que la pmeirère et la drenèire soit à la bnnoe pclae. Le rsete peut ^erte dans un dsérorde ttoal et vuos puoevz tujoruos lrie snas porlblème. C'est prace que le creaveu hmauin ne lit pas chuaqe ltetre elle-mm^ee mias le mot comme un tuot.
Ce texte est célèbre et souvent présenté dans les cours de lecture rapide. Cependant, ce que peu de gens savent c'est qu'il s'agit d'un ​canular​. En effet, aucune université à Cambridge n'a réalisé d'étude à propos de l'ordre des lettres dans un mot.
De plus, le phénomène est vite limité, car dans le texte précédent les mots sont rarement composés de plus de quatre ou cinq lettres. Dès qu'un mot dépasse six lettres mélangées, il devient difficile de le remettre en ordre. C'est d'ailleurs le principe du jeu télévisé « Des chiffres et des lettres ».
L'importance d'avoir du vocabulaire Plus vous conna^itrez de mots et plus vous lirez vite.
Votre regard ne sera pas arr^eté par les mots qui ne vous parlent pas ou que vous aurez du mal à déchiffrer (et donc comprendre)
parce que vous ne les aurez jamais vus.
Pour augmenter votre vocabulaire, il y a une solution simple : il vous faut lire et évidemment rechercher les mots inconnus dans le dictionnaire. En effet, plus vous lirez et plus votre vocabulaire s'enrichira. Vous pouvez aussi apprendre le sens des principaux 6SECTION I — ANALYSE préfixes et suffixes de la langue française pour ^etre en mesure de deviner le sens des mots nouveaux.
Note : Il peut des fois ^etre préférable d'essayer de deviner le sens des mots inconnus suivant le contexte plut^ot que de prendre le dictionnaire pour vérifier la définition. Cela casserait le rythme de lecture. Évidemment, ne le faites pas tout le temps : apprenez de nouveaux mots !3 3) L'environnement de lecture Afin de lire confortablement, rapidement et sans perte de compréhension, vous devez avoir un ​environnement de lecture adéquat​. Voici quelques pistes pour en améliorer la qualité :
❖ Vérifiez ​l'éclairage​. Utilisez de préférence une lumière naturelle, sinon artificielle. Il est conseillé d'avoir deux sources de lumière : une donnant directement sur le livre et une autre plus générale. Cela évite de fatiguer vos yeux.
❖ Soyez ​à l'aise, mais pas trop​. Un fauteuil trop moelleux risque d'entra^iner une perte de vigilance. Choisissez plut^ot un siège assez rigide.
3 C'est d'autant plus important que notre vocabulaire conditionne la richesse de nos pensées. Avoir un vocabulaire réduit restreint notre réflexion. Lire le livre ​1984​ pour plus d'informations sur la ​novlangue​.
7SECTION I — ANALYSE ❖ La ​distance des yeux au livre​ doit ^etre de ​30​ à 50​ cm.
❖ Éliminez toute distraction pour pouvoir lire dans le calme.
Débarrassez-vous de tout ce qui pourrait vous distraire et donc interférer avec la qualité de votre lecture. Cela peut ^etre un siège inconfortable, les conversations autour de vous, la télévision allumée, de la musique en fond sonore, les notifications sur le téléphone, etc. Mettez notamment ce dernier en mode avion pour ne pas ^etre dérangé.
Note : ​Chaque fois que votre attention est interrompue par un événement, le co^ut en temps pour vous reconcentrer sur la tâche est extr^emement important. Par conséquent, ne soyez pas multitâche et coupez les distractions. Cela vaut aussi pour les soucis personnels auxquels vous pensez durant la lecture.
4) La nécessité des pauses Les expériences montrent qu'une séance de lecture menée sur plusieurs heures d'affilée est moins efficace que des séances d'environ une heure, chacune entrecoupée d'une pause de cinq minutes. Vous obtiendrez un meilleur rendement car la faculté de concentration diminue significativement après une heure.
Ainsi, votre concentration (et donc aussi compréhension) sera meilleure si vous faites ​des pauses de cinq minutes toutes les heures ou demi-heures​. Les pauses sont également importantes pour éviter la fatigue visuelle et garder vos yeux en pleine forme.
8SECTION I — ANALYSE 5) Comment retenir ce que vous lisez La lecture est un formidable moyen d'apprendre beaucoup de nouvelles choses, mais ​si vous oubliez ensuite ce que vous avez lu ce sera inutile​. Il est donc primordial que vous soyez en mesure de retenir ce que vous lisez pour pouvoir le réinvestir plus tard. Dans le cas contraire, vous auriez perdu votre temps.
Prenez des notes N'hésitez pas à annoter, écorner, souligner, surligner votre livre. En effet, il n'est qu'un support au service de son contenu.
Vous pouvez notamment ​résumer un paragraphe important en quelques mots dans la marge​, synthétiser les informations importantes du livre en les notant sur une page vierge de début d'ouvrage et bien d'autres. Il est également possible d'annoter un livre sur ordinateur ou liseuse électronique.
Vous n'^etes pas forcé de le faire sur le livre, vous pouvez aussi faire une fiche-résumé de l'ouvrage si vous ne voulez pas écrire dessus. ​L'important est de faire cette action d'écriture, de reformulation des idées​. Cela vous permettra d'organiser vos nouvelles connaissances, de mieux les retenir et d'^etre capable de réviser rapidement votre livre sans avoir à le relire entièrement.
Ainsi, ces marques vous aideront dans le futur à réduire le temps pour retrouver les éléments importants du livre. Le fait de marquer et donc d'avoir ​une attitude active lors de votre lecture​ aide votre cerveau à se concentrer et à mémoriser le texte.
9SECTION I — ANALYSE Faites toutefois attention à ne pas trop marquer ce dernier car cela aurait l'effet inverse. Vous pourriez en effet perdre du temps à effectuer ce marquage et plus tard à retrouver les éléments importants, ceux-ci étant noyés avec les éléments de détail.
Note : ​Une méthode efficace de résumé est la ​carte mentale (mind map). Elle permet d'avoir une vue d'ensemble du livre et de sa structure ainsi que de vous la remettre en t^ete très rapidement en la consultant ; littéralement d'un seul regard.
La méthode Feynman Utilisez la méthode Feynman pour simplifier l'information et mieux l'assimiler. Elle consiste à ​savoir expliquer (à quelqu'un ou à soi-m^eme) ​dans un langage simple ce que l'on a lu. Si vous savez que vous allez devoir expliquer ce que vous avez lu, vous développez l'attitude d'^etre attentif et retenez ainsi mieux.
Cet acte de résumé permet de structurer notre savoir et de vérifier que l'on a compris. Réalisez-le après avoir lu un chapitre pour en retenir la quintessence. Usez et abusez des ​analogies ainsi que des ​métaphores pour bien ancrer l'information. Finalement, une fois le livre terminé, résumez-en les grands points. Essayez aussi de vous demander comment vous parleriez de ce livre à un ami.
Mieux comprendre le sujet du livre N'hésitez pas à consulter d'autres livres sur le m^eme sujet que l'ouvrage que vous lisez si vous ne le comprenez pas. La compréhension dépend de la manière dont l'auteur explique et ils ont tous une manière différente. Cela vous permettra aussi d'avoir une meilleure vision d'ensemble.
10SECTION I — ANALYSE / Votre vitesse de lecture 1) Mesurez votre vitesse Pour savoir si vous avez amélioré votre vitesse, vous devez ^etre en mesure de la mesurer afin de pouvoir ensuite comparer.
Testez régulièrement votre vitesse de lecture pour mesurer vos progrès. Pour cela, faites le nombre de mots lus divisé par le temps de lecture en minutes. Des tests existent sur Internet4.
Vitesse de lecture brute = nombre de mots lus/min Vitesse de lecture réelle = Vitesse de lecture brute × compréhension Le ​taux de compréhension est exprimé en % et représente le pourcentage de bonnes réponses à un test de compréhension réalisé après avoir lu le texte. En effet, lire vite c'est bien.
Cependant, si l'on ne comprend pas le texte, cela ne sert à rien. Il est donc nécessaire de mesurer ce taux et le prendre en compte.
⚠ Attention : ​Beaucoup de livres ou cours sur la lecture rapide “trichent” en faisant d'abord lire un texte difficile au moment du diagnostic puis un texte facile en fin de cours. Effectivement, vous lirez plus vite en fin de cours, mais ce ne sera pas grâce aux méthodes enseignées…
4 La ​lecture sur écran d'ordinateur est en moyenne ​25% plus lente que la lecture d'un texte imprimé. L'écart sera en général plus important pour les vitesses de lecture élevées. Prenez cela en compte.
11SECTION I — ANALYSE Mesurez votre vitesse de lecture sur des textes similaires.
En effet, ​conna^itre déjà ou non le thème du livre influencera votre vitesse​. Par exemple, si vous avez déjà lu des dizaines de livres de développement personnel, vous lirez les prochains plus rapidement. À l'inverse, si vous n'avez jamais lu de livre sur la mécanique, vous risquez de prendre plus de temps à en lire un.
Ainsi, vous n'avez pas de “vraie” vitesse de lecture car elle variera toujours un peu en fonction du contenu du livre et de la stratégie de lecture adoptée. L'important est d'avoir une idée au moins générale de votre vitesse​.
La loi de Parkinson Vous pouvez utiliser la loi de Parkinson : ​fixez-vous un objectif de lecture dans le temps​. Par exemple « Je vais lire cent pages de mon livre en moins d'une heure ». Cela vous aidera à lire plus vite en vous lançant des défis.
2) Les vitesses de lecture Voici quelques vitesses standards pour que vous puissiez avoir un point de comparaison. Une personne qui lit à une vitesse normale lit ​en moyenne 240 mots par minute​. Un lecteur moyen aura un taux de compréhension de l'ordre de ​50​ à ​60 %​.
12SECTION I — ANALYSE 99 % des gens lisent moins de ​400 mots/min. Au-delà de ​1000 mots par minute, la compréhension ne sera pas aussi bonne. En effet, ce ne sera pas une lecture complète.
La vitesse de la parole est d'environ ​200 mots par minute. Le maximum semble ^etre ​210 mots par minute si l'on souhaite ^etre compris de tous (​150-160 mots par minutes sont recommandés pour les livres sur cassette).
Vitesse de lecture brute​ :
0-100 mots par minute : lecteur très lent 100-200 ​(vitesse de la parole) ​mots par minute : lecteur lent 200-300 mots par minute : lecteur moyen 300-400 mots par minute : bon lecteur 400+ mots par minute : lecteur supérieur 3) Adaptez votre vitesse Le lecteur rapide est flexible. Ce n'est pas parce qu'il sait lire vite qu'il le fait toujours. Par conséquent, si vous avez un poème ou un texte dont vous avez envie d'apprécier le style de l'auteur, ​vous pouvez prendre votre temps​. Pour un texte très technique, vous aurez intér^et à ralentir pour bien le comprendre.
Savoir ​adapter sa vitesse à ses lectures est ausi important que de savoir lire vite. Il y a des cas où la lecture rapide sera très 13SECTION I — ANALYSE difficile, voire m^eme impossible. En effet, les livres denses, les oeuvres de philosophie ou encore les ouvrages de mathématiques impliquant de parfaitement comprendre chaque démonstration (et ne pouvant ainsi ^etre lu dans le désordre) ne s'y pr^etent pas.
On peut faire l'analogie avec la conduite d'une voiture​ :
Vous savez conduire une voiture à ​130 km/h. Pourtant, ce n'est pas pour cela que vous conduirez toujours à cette vitesse. Des fois, vous aimerez prendre votre temps. De plus, d'autres fois, la route sera dangereuse et vous serez forcé de ralentir. Autrement, vous pourrez foncer.
/ Attentes et stratégies de lecture La stratégie de lecture utilisée dépendra de ce que vous voulez tirer du livre. ​Tout dépendra donc de vos attentes de lecture​ et il est essentiel que vous les définissiez.
Que voulez-vous​ ?
➢ Répondre à une question précise ➢ Réviser ➢ Découvrir un nouveau sujet ➢ Vous détendre ➢ Déterminer si le livre vaut l'achat ➢ 
14SECTION I — ANALYSE Une fois ces attentes définies, choisissez votre type de lecture​ :
❖ Lecture intégrale : Chaque mot est lu, cela demande beaucoup de temps et peut parfois ^etre inutile. La lecture intégrale permet d'avoir les détails, mais ces derniers ne sont pas toujours nécessaires.
❖ Lecture sélective : On sélectionne et décide de ne lire que les informations qui nous intéressent.
La lecture sélective comprend deux techniques essentielles : la technique d'écrémage ou ​skimming et la technique de repérage ou ​scanning​.
● Écrémage : On réduit le nombre de mots lus sans que la compréhension ne soit beaucoup diminuée ​en se concentrant sur les passages importants (c'est la loi de Pareto : ​20%​ des efforts pour ​80%​ des résultats).
Écrémer un livre consiste donc à en retirer la “crème” en un minimum de temps. C'est typiquement le cas des articles de journaux où ​80% de l'information est donnée dans l'introduction, les titres et la conclusion (structure en sablier).
● Repérage : Le lecteur sait exactement ce qu'il veut, il ​recherche d'une information précise : par exemple un mot dans un dictionnaire.
15SECTION I — ANALYSE IV/ Techniques avancées de lecture 1) La prélecture Prenez quelques minutes pour réaliser une prélecture du livre. Aussi appelée survol, elle consiste à ​parcourir les éléments importants qui le constituent pour s'en imprégner. D'abord, lisez le dos du livre, l'introduction et la conclusion. Ensuite, parcourez la table des matières et feuilletez l'ouvrage pour essayer de vous faire une idée de son contenu et de comment il est structuré.
Cela vous fera gagner du temps par la suite, lors de votre lecture.
De plus, ​cela vous permet d'éviter de perdre votre temps avec un ouvrage qui ne vous aurait rien appris de plus. Si par exemple vous cherchez un livre actualisé, regardez la date d'édition de ce dernier pour déterminer si ses informations sont récentes.
Vous pouvez aussi tenter de chercher son contexte intellectuel : le livre répond-il à un autre pour le soutenir ? ou au contraire pour en contrer la thèse ? Ce livre présente-t-il un travail original ? à quelle organisation l'auteur appartient-il ? Quels sont les critères de publication de celle-ci ? Quelle est la subjectivité de l'auteur ?
2) L'organisation des paragraphes L'endroit du paragraphe où se trouve ​l'idée-clé est soit au début, soit à la fin​. En règle générale, il n'y a qu'une idée-clé
par paragraphe. Appuyez-vous là-dessus afin de lire plus vite.
16SECTION I — ANALYSE Il n'existe que ​trois structures types pour organiser sa pensée à l'intérieur m^eme d'un paragraphe :
❖ Construction ​a priori​ d'un paragraphe L'idée-clé du paragraphe se trouve au début et c'est très souvent la première phrase. Le reste du paragraphe dans ce type de construction sert à expliquer l'idée-clé et à fournir des exemples pour l'imager.
❖ Construction ​a posteriori​ d'un paragraphe L'idée-clé est à la fin du paragraphe, bien souvent en dernière position.
❖ Construction ​a contrario​ d'un paragraphe L'idée-clé est à la fin du paragraphe, c'est une thèse/antithèse.
L'auteur annonce une thèse en début de paragraphe et grâce à un mot de liaison défend ensuite la thèse inverse.
3) Les mots-clés Apprenez à détecter et à lire les mots-clés​. Entre 40 et 60% des mots sur la page ne sont ni cruciaux ni importants. On pourrait m^eme les supprimer et le texte resterait compréhensible.
C'est comme lorsque vous lisez un texte en anglais et qu'il vous manque un peu de vocabulaire : vous en saisissez le sens si vous comprenez les mots-clés. Donc repérez et ​concentrez-vous sur ceux-ci tout en passant rapidement sur les autres mots.
17SECTION I — ANALYSE Un mot-clé peut ^etre : ​un verbe​, nom, une date, un concept, voire un terme courant. Décelez en particulier ​les mots de liaison qui marquent le passage d'une idée à une autre. Cela vous permettra d'augmenter encore un peu plus votre vitesse de lecture.
4) Soyez un lecteur actif ^etre actif, c'est ​se poser des questions et formuler des hypothèses​. Tentez de prédire ce que va écrire l'auteur quelques pages plus loin, quel est son objectif, ses méthodes, arguments et conclusions. Impliquez-vous donc, un peu comme lorsque vous tentez de deviner la fin d'un roman policier.
D'ailleurs, si vous ​lisez en pensant qu'on va ensuite vous poser des questions sur votre lecture​, vous serez plus attentif.
En effet, en lisant, vous allez pr^eter attention à tout ce qui peut ^etre l'objet d'une question. Vous allez donc remarquer davantage d'éléments. Intégrez cette nouvelle attitude.
L'anticipation Aiguisez votre capacité à prédire et à ​anticiper le texte​.
Utilisez notamment le contexte pour ce faire. Par exemple, si l'on vous demandait de compléter la phrase suivante :
L'argent ne [] pas le bonheur vous n'aurez s^urement aucun mal à compléter par « fait ». Une grande partie de notre capacité à déchiffrer un mot rapidement provient du contexte. C'est comme compléter un texte à trous.
18SECTION I — ANALYSE Notre cerveau a la capacité extraordinaire de pouvoir ​remplir les trous là où il manque des informations, c'est pourquoi vous pouvez l'entra^iner à traiter la phrase ci-dessus en un seul bloc contenant les mots-clés détectés et à en remplir les blancs.
V/ Techniques de lecture rapide Voici enfin les “véritables” techniques de lecture rapide à mettre en pratique avec le contenu de ce chapitre qui a déjà été
abordé. Celles-ci sont complémentaires et leur ​usage simultané
est recommandé pour obtenir des résultats probants.
Souvenez-vous tout de m^eme que ce ne sont pas des techniques magiques, ne vous attendez pas à tripler votre vitesse de lecture sans implication ni patience de votre part. Cependant, si vous les utilisez régulièrement, vous serez en mesure de lire de plus en plus rapidement, jusqu'à peut-^etre atteindre la vitesse de l'éclair Progresser en vitesse brute sur un texte lu linéairement implique deux choses : diminuer le nombre de fixations par ligne (et leur durée) ainsi qu'éviter les régressions. La différence entre les lecteurs rapides et les autres est une ​meilleure planification des saccades oculaires​. Ainsi, est réduit :
❖ La durée des saccades oculaires (le temps mis pour bouger l'œil).
❖ La durée de fixation entre deux saccades (le temps mis pour reconna^itre les mots).
❖ Le nombre de retours en arrière.
19SECTION I — ANALYSE Un lecteur rapide aura des fixations de ​100 millisecondes tandis qu'un lecteur lent fera plut^ot dans les ​500 millisecondes. Cette différence proviendrait de la rapidité à identifier les lettres ou groupes de lettres, celle-ci étant supérieure chez le lecteur rapide.
Le temps de fixation dépendra aussi des mots lus​, car ceux ne s'écrivant pas comme ils se prononcent demanderont plus de temps pour ^etre identifiés. D'où l'importance d'avoir beaucoup de vocabulaire.
1) Cessez de subvocaliser Prononcer mentalement les mots que l'on lit se nomme la subvocalisation. Elle possède deux avantages :
❖ Elle favorise la réflexion.
❖ Elle permet d'ouvrir un canal direct à la mémoire à long terme. Cet accès direct s'appelle la boucle phonologique et est une composante de la mémoire de travail.
Néanmoins, en subvocalisant, ​votre débit de lecture est limité par le flot de la parole​. Ainsi, vous ne pouvez pas lire plus vite que vous ne parlez et cela ne permet pas de lire plus d'un mot à la fois. Comme il est presque impossible de parler plus vite que 300 mots par minute, cela signifie qu'en subvocalisant votre vitesse de lecture sera automatiquement bloquée à cette vitesse.
Par conséquent, pour lire vite ​il faut essayer de supprimer la subvocalisation (et la vocalisation si vous lisez vos livres à haute 20SECTION I — ANALYSE voix) L'idée est d'^etre capable d'appréhender directement le sens de groupes de mots ou phrases sans les subvocaliser.
Pour savoir si vous subvocalisez, vous pouvez notamment essayer de lire des virelangues. Si vous n'avez aucun mal à le faire, alors vous ne subvocalisez pas. Dans le cas contraire, appliquez les techniques présentées à la page suivante.
Virelangues Si six saucisses sont six sous, six cents saucisses sont six-cents sous.
Un chasseur sachant chasser sans son chien est un bon chasseur.
Je veux et j'exige d'exquises excuses du juge. Du juge, j'exige et je veux d'exquises excuses.
Le rajah ragea d'avoir gagé tous ses gages sur le Gange.
Assez d'assauts ! Assassins, assassinez, mais sans assauts ni arsenaux.
Si six scies scient six cyprès, alors six cents six scies scieront six cents six cyprès.
Chez les Papous, il y a des Papous papas et des Papous pas papas. Il y a des poux chez les Papous, et il y a donc des Papous papas à poux, des Papous papas pas à poux, des Papous pas papas à poux et des papous pas papas pas à poux. Mais parmi les poux, il y a les poux papas et les poux pas papas.
L'abeille coule, l'abeille coule, l'abeille coule, l'abeille coule…
Dans le dép^ot des peaux des hippopotames, la popote était bonne et nous y popotâmes.
21SECTION I — ANALYSE En revanche, comme vu précédemment, il vous faudra varier la vitesse de lecture selon les passages​. Acceptez donc que certains passages soient lus plus lentement à cause de leur difficulté ou richesse en contenu, et donc ​pour ceux-là acceptez de subvocaliser​. En effet, subvocaliser permet d'améliorer un peu plus la compréhension, en particulier concernant les phrases compliquées.
Techniques pour éviter de subvocaliser5 :
❖ Augmentez la vitesse de vos yeux jusqu'au point où il vous devient impossible de subvocaliser. On peut pour cela s'aider d'un guide visuel. Il faut ​s'arranger pour que la vitesse de lecture dépasse 300 mots/minute​, vitesse à partir de laquelle toute subvocalisation est techniquement impossible.
❖ Subvocalisez beaucoup plus rapidement​. N'hésitez pas à mâcher vos mots et avaler les consonnes dans votre t^ete.
Cette méthode serait efficace pour beaucoup d'individus.
❖ Lisez par groupe de mots au lieu de vous arr^eter sur chaque mot.
❖ Pendant que vous lisez, répétez-vous mentalement le m^eme mot. Comptez tout haut en lisant (​1, 2, 3, 4, 1, 2, 3, 4, 1, 2…​) ou essayez de fredonner un air répétitif comme « ​A E I O U​ ».
❖ Concentrez-vous sur votre respiration tout en lisant.
❖ Mâchez un chewing-gum.
5 ​Choisissez l'une d'entre elles ; il est difficile de les utiliser ensemble.
22SECTION I — ANALYSE 2) Cessez de revenir en arrière La plupart du temps, on fait des petits retours en arrière dans le texte qu'on lit pour revenir sur des mots ou des phrases déjà lus. On le fait ​afin de s'assurer que l'on comprend​.
Pourtant, ce n'est pas nécessaire à la compréhension.
On peut d'ailleurs comparer le livre à un film : m^eme s'il peut vous arriver de manquer ou de mal comprendre un passage dans un film, vous ne revenez pas en arrière pour rejouer la scène.
Vous laissez le film continuer en espérant que la suite expliquera ce que vous avez mal compris. Faites de m^eme pour le livre.
Comment perdre cette habitude​ :
Pour perdre cette habitude, vous pouvez utiliser un guide visuel ou, simplement, ​prendre conscience de vos régressions et les stopper​. Les retours en arrière peuvent ^etre éliminés car la plupart de ces mouvements sont provoqués par la peur de ne pas comprendre le texte. Prenez confiance en vous.
La carte blanche Utiliser une carte blanche6 est très utile pour éliminer les retours en arrière. Contrairement à ce que l'on pourrait penser, il ne faut pas placer cette carte ou feuille de papier pliée en deux en 6 La couleur n'a que peu d'importance mais le blanc est sobre et évite de vous déconcentrer.
23SECTION I — ANALYSE dessous. Non, en réalité il faut la placer au-dessus de la ligne à laquelle on est. Ainsi, ​on évite les retours en arrière, la carte cachant le texte déjà lu.
3) Le guide/indicateur visuel De manière naturelle ​les yeux ont tendance à vouloir se déplacer sur la ligne par saccades​. Ils errent m^eme sur la page pour revenir lire des mots ou morceaux de pages déjà lues. Cela s'appelle la « régression ».
L'utilisation d'un guide visuel permet de donner à votre œil un point d'accroche pour rester sur le texte et fluidifie la lecture.
Les retours en arrière sont également supprimés​, augmentant encore votre vitesse.
Exemples de guides visuels​ :
Le ​doigt peut ^etre utilisé, mais il est conseillé7 d'utiliser un objet long et fin comme un ​stylo​, un ​crayon​, une baguette chinoise ou encore une aiguille à tricoter.
7 Le doigt n'est pas le meilleur choix à cause de son épaisseur et de la largeur de la paume. Avec un autre guide visuel, la page ne sera pas cachée et vous pourrez facilement voir autour.
24SECTION I — ANALYSE Les enfants utilisent intuitivement un guide visuel (leur doigt)
lors de l'apprentissage de la lecture. Cependant, cette habitude sera par la suite abandonnée car « ce n'est pas bien vu de lire avec le doigt ». Pourtant, elle possède bien des avantages.
Le yad (photo ci-contre) est un pointeur de lecture qui est à usage liturgique.
Il est conçu pour la lecture de la Torah à partir du parchemin des Sifrei Torah.
Son but est d'éviter les contacts indésirables avec le parchemin car, selon le Talmud, les écrits saints rendent les mains impures.
Comment utiliser un guide visuel​ :
Placez simplement votre guide visuel sous la ligne où vous ^etes. Puis, déplacez-le de gauche à droite d'un geste régulier à mesure de votre lecture de façon à souligner là où vous lisez.
4) La lecture par blocs L'une des idées fausses sur la lecture est qu'il faut lire chaque mot un par un. C'est totalement faux.
25SECTION I — ANALYSE En lisant par blocs de mots, votre vitesse de lecture augmentera significativement. En effet, diminuer le nombre total de fixations en lisant par blocs est ​l'une des techniques les plus efficaces pour augmenter sa vitesse de lecture​.
Pour débuter, lisez les mots ​2 par ​2​. Puis, essayez ​3 par ​3​. Avec un peu de pratique, la taille de vos blocs grandira progressivement jusqu'à ne plus lire que deux ou trois blocs par ligne.8 La technique de l'indentation Ne commencez pas à lire au premier mot de chaque ligne ni à terminer au dernier. Il est plus judicieux de décaler de deux ou trois mots afin d'​optimiser sa vision périphérique​. En effet, vous perdez un temps considérable en lisant ces marges (vides).
C'est du gaspillage de votre temps et nécessite plus de fixations.
Ainsi, commencez à lire à partir du ​2​e ou ​3​e mot de chaque ligne et finissez quelques mots avant la fin de celle-ci.
8 Cela dépendra également du format de votre page. Sur une page A4 vous ferez plus de blocs par ligne que sur un roman de poche.
26SECTION I — ANALYSE L'empan visuel L'agrandissement de l'empan visuel par la pratique de “gammes” (notamment présentes dans le livre de lecture rapide de François Richaudeau) est le fondement de nombreux cours de lecture rapide. En élargissant sa vision fovéale, le lecteur serait capable de lire plus de lettres par fixation.
Cependant, il est en réalité ​impossible d'agrandir son empan visuel​. Celui-ci est une limite physiologique indépassable. Notre œil n'est capable de différencier les lettres que sur une zone très petite du champ de vision qui correspond à la fovéa : cela limite à 4/5 lettres maximum. Par conséquent, il est inutile de faire ce genre d'exercices d'agrandissement du champ visuel.
5) Autres techniques Élargissez votre zone de confort L'idée est d'essayer de lire très rapidement à des vitesses extr^emement élevées, voire intenables. Ensuite, vous lirez un peu moins vite tout en comprenant beaucoup mieux car ​le rythme vous semblera très lent par effet de contraste​. Il s'agit 1insi d'élargir votre zone de confort, prendre l'autoroute de la vitesse pour avoir ensuite une lecture “normale” plus rapide.
Vous pouvez pour ce faire utiliser un métronome et vous forcer à changer de ligne à chacun de ses battements.
27SECTION I — ANALYSE Le tachistoscope Le tachistoscope est un appareil, ou une application, qui permet de ​projeter très rapidement à l'écran, un par un, les mots d'un texte pour le lire plus vite. Il peut ^etre réglé à différentes vitesses. Il en existe gratuitement sur Internet ou m^eme en applications mobiles.
Pourtant, ​cette technique est peu conseillée​. En effet, vous ^etes dépendant de votre application et n'améliorez en rien votre vitesse de lecture dans la vie de tous les jours. De plus, vous perdez toute la mise en page (structure du livre, indentations, gras, soulignage, listes à puces, etc.) ainsi que les illustrations.
Enfin, vous ^etes incapables de revenir en arrière si vous avez mal compris un passage qui est allé trop vite et ^etes obligés de le mettre sur pause pour prendre note des passages importants.
Pour finir, voir du texte défiler pendant plusieurs dizaines de minutes peut ^etre répétitif à la longue. ​Préférez donc plut^ot les autres stratégies présentées qui fonctionnent tout aussi bien, voire mieux.
Cependant, le tachistoscope peut au moins vous faire prendre conscience qu'il est possible de lire à, par exemple, ​600 mots par minutes tout en comprenant. Cela peut vous motiver à mettre en pratique les techniques de lecture rapide car ​vous aurez la preuve que c'est possible​.
28SECTION I — ANALYSE La vérité sur la photolecture Que diriez-vous de lire si rapidement que vous perdriez plus de temps à tourner les pages qu'à lire ? Ne voudriez-vous pas pouvoir lire à ​10 000​, ​15000​, voire ​20 000 mots à la minute ? Lire des centaines de livres chaque mois ?
Cela se nomme la photolecture et c'est une arnaque.
En effet, toutes les techniques aux noms évoquant des pouvoirs surnaturels (megareading, genius reading, photoreading, etc.) ne sont en réalité que de ​simples survols​.
La PhotoLecture est une technique développée par Paul Scheele qui revendique une augmentation de la vitesse de lecture jusqu'à ​25 000​ mots par minute.
Cependant, une étude commandée par la NASA a montré qu'un instructeur de photolecture, soumis à des tests, ​lisait moins vite en photolecture qu'en mode de lecture normal. Il ​comprenait également ​moins bien​, m^eme s'il avait l'impression du contraire.
Oubliez donc la photolecture et ne vous laissez pas avoir par les cours de lecture rapide promettant des vitesses folles de plusieurs milliers de mots à la minute.
29SECTION 
COMMUNICATION Chapitre ​1 : Mieux communiquer p.221 Chapitre 2 : Énigmes p.233 Chapitre 3 : Dilemmes p.245 Chapitre 4 : Paradoxes et sophismes p.267La communication est un pilier fondamental que vous devez absolument ma^itriser. Les objectifs de la communication sont multiples :
● Créer un lien avec l'autre ● Persuader : modifier des attitudes et les comportements de l'autre ● Découvrir : apprendre sur l'autre et le monde extérieur ● Jouer : se distraire De plus, dans toute communication entre deux personnes, et ce de façon inévitable, il se produit un phénomène de déperdition de l'information :
La déperdition du message ➢ Ce que vous avez à dire : ​100%
➢ Ce que vous croyez dire : ​90%
➢ Ce que vous savez dire : ​80%
➢ Ce que vous dites réellement : ​70%
➢ Ce que la personne entend : ​60%
➢ Ce que la personne écoute : ​50%
➢ Ce que la personne comprend : ​40%
➢ Ce que la personne admet : ​30%
➢ Ce que la personne retient : ​20%
➢ Ce que la personne dira ou répètera : ​10%
(Ces pourcentages sont bien entendu exagérés)Communication Mieux communiquer S​e créer des relations gagnantes et solides avec les autres est très important afin de vous aider à ​obtenir des opportunités et provoquer votre chance.
Par conséquent, ce chapitre vous enseignera comment optimiser votre communication grâce à des techniques méconnues utilisées par les meilleurs orateurs du monde.
Vous saurez ainsi vous faire apprécier sans avoir à mentir ni flatter l'autre. Vous développerez également une ​communication d'exception​ et ferez immédiatement une bonne impression.SECTION — COMMUNICATION I/ Intéressez-vous à votre interlocuteur « Si l'homme a deux oreilles mais qu'une seule bouche, c'est pour écouter deux fois plus qu'il ne parle. ​»
— Confucius Accordez une ​attention totale à votre interlocuteur quand il s'exprime, car rien n'est plus flatteur que cela. Intéressez-vous réellement à ce qu'il dit et ​écoutez-le sans réaliser une autre activité en m^eme temps​. En faisant cela, vous lui montrerez qu'il importe pour vous et que vous ^etes totalement impliqué dans l'échange en lui donnant toute votre attention.
Montrez à la personne qu'elle est importante pour vous. En effet, chaque ^etre humain désire se sentir important. Prouvez aux autres qu'ils sont importants à vos yeux et vous deviendrez aussi important aux leurs.
Bien évidemment, soyez attentif aux propos de ceux avec qui vous parlez. Ne prenez pas trop la parole car ​les gens aiment parler d'eux​. Sachez donc écouter l'autre, essayez de mieux le conna^itre ​en vous intéressant sincèrement à lui​. Ne parlez pas trop de vous, mais plut^ot de votre interlocuteur et de ses passions.
LE sujet de discussion qui intéresse le plus votre interlocuteur est lui-m^eme. En effet, il ​s'intéresse cent fois plus à ses désirs et à ses problèmes qu'à vous et vos préoccupations. Oubliez-vous un peu et intéressez-vous à lui en parlant de ce qui l'intéresse LUI et non de ce qui vous intéresse VOUS.
2SECTION — COMMUNICATION En vous intéressant sincèrement à votre interlocuteur, vous y gagnerez beaucoup. En effet, la personne appréciera ^etre en votre compagnie et vous apprendrez énormément, notamment dans les domaines où celle-ci est passionnée. Ainsi, écoutez-la attentivement et soyez toujours aimable et attentif.
Accueillez toujours les gens avec chaleur et empressement en leur montrant de l'affection et de l'intér^et sincère. Montrez-leur aussi que ​vous vous souvenez encore de vieilles informations échangées avec eux il y a longtemps.
L'empathie Apprenez à ​vous mettre à la place de l'autre afin de comprendre ce qu'il pense et ce qu'il ressent. Cela se nomme l'empathie et vous aidera à mieux vous synchroniser ainsi qu'à mieux adapter votre communication en fonction de la personne.
« Le secret du succès, s'il existe, est la faculté de se mettre à la place de l'autre et de considérer les choses de son point de vue autant que du n^otre. ​»
— Henry Ford L'importance du nom Le nom rev^et une ​très grande importance pour chaque individu. Se rappeler le nom d'une personne, savoir l'écrire et le prononcer correctement est un ​compliment inestimable​. C'est d'ailleurs pour cela que de riches mécènes subventionnent les artistes : pour avoir leur nom gravé avec eux dans l'histoire.
3SECTION — COMMUNICATION Ainsi, souvenez-vous et ​utilisez souvent son nom en essayant m^eme de lui donner un ​surnom unique​. De plus, en l'utilisant, soyez extr^emement vigilant car faire une faute dans le nom d'un individu est tel un crime à son égard !
L'écoute active Ne préparez pas de réponse en avance lorsque votre interlocuteur vous parle. En effet, réfléchir à ce que vous direz après vous coupe de ses propos. Ainsi, écoutez-le simplement et, seulement quand il a fini, réfléchissez à ce que vous voulez dire.
C'est l'écoute active et elle montrera à votre interlocuteur que vous l'écoutez vraiment tout en vous permettant de vérifier que vous comprenez parfaitement son point de vue.
En écoute active, vous pourrez reformuler les propos de celui-ci par des questions pour ^etre certain de bien le suivre. Cela permet aussi de lui montrer ce que vous comprenez en le lui répétant.
«​ Parler est un besoin. Écouter est un art. ​»
— Goethe Ne coupez JAMAIS la parole. Lorsque vous interrompez une personne, vous lui envoyez potentiellement deux messages :
le premier est que vous pensez avoir quelque chose de plus intéressant à dire qu'elle, le second est que vous ^etes incapable d'attendre votre tour. Dans les deux cas, c'est tout simplement un manque de respect.
4SECTION — COMMUNICATION / Exprimez vos sentiments et opinions Ne dites jamais que vous ^etes certain à propos de quelque chose. Évitez également d'utiliser des mots comme « toujours », « jamais », etc. Dites plut^ot « Il se peut que j'aie tort, explorons ensemble le sujet ».
De toute manière, rien n'est jamais certain. Il vaut donc mieux que vous restiez ​toujours ouvert aux nouvelles idées et étudiez objectivement le point de vue des autres ​en respectant leur opinion.
1) Exprimez votre avis personnel Évitez les querelles inutiles. M^eme si vous avez raison, il peut ^etre plus judicieux de vous taire. En effet, nous détestons avoir tort et cela peut nous braquer. Faire se refermer votre interlocuteur comme une hu^itre n'a aucun intér^et.
Vous pouvez utiliser une formulation comme celle-ci : « ​Je ne suis pas de cet avis, mais je peux me tromper… Voyons cela ensemble, voulez-vous ? ​» En admettant que vous ^etes sujet à l'erreur, vous pourrez discuter du point de vue de l'autre auquel vous n'adhérez pas (ou tout du moins pas encore ?).
Les mots désobligeants blessent souvent mais réforment rarement. ​Ainsi, ne critiquez pas et ne vous plaignez pas. La 5SECTION — COMMUNICATION critique est vaine car elle met l'individu sur la défensive et le pousse à se justifier. Elle est dangereuse parce qu'elle blesse l'amour-propre et provoque la rancune. On ne règle jamais les conflits en cherchant des coupables.
En effet, la personne que nous désirons blâmer et corriger fera tout pour se justifier et nous condamnera en retour. Ou alors elle nous répondra : « Je ne vois pas comment j'aurais pu agir autrement ». Il a d'ailleurs été montré qu'on apprend mieux avec des récompenses qu'avec des punitions (renforcement positif).
C'est en particulier valable si vous ^etes en couple : ​transformez vos reproches en remarques​ pour que cela soit constructif.
Le CCC Le Compliment Compliment Critique a un nom très explicite. Il s'agira d'​enrober votre critique de compliments pour que la personne l'accepte mieux.
Exemple​ :
― Derry :​ Que penses-tu de mon dessin ?
― Cherry : Le jeu de couleur est très bien réussi, les formes sont joliment dessinées. En revanche, il faudrait que tu modifies cette partie-là, elle n'est pas belle.
Contre les réponses émotionnelles Ceci est une petite ​manipulation par procrastination et par oubli​. Vous remettez par exemple à plus tard une dispute :
« Je ne suis pas d'humeur à me disputer avec toi ce soir ».
6SECTION — COMMUNICATION Le oui… mais Ne dites pas « oui […] mais » ou un équivalent. En effet, le mais annule le ​oui​. Préférez plut^ot utiliser « Oui, vous avez raison. De plus, j'ajouterais ». D'autant que… le ​8 mai est déjà passé ! (C'est un petit trait d'humour que vous pouvez utiliser)
2) Exprimez vos sentiments Complimentez sincèrement le plus souvent possible, sans jamais flatter et cherchez comment mettre en valeur vos interlocuteurs. Souvent, on montre ce qui n'est pas bien, on met en lumière les défauts, mais on se tait pour tout ce qui est bon. Il faut changer cela si vous voulez enrichir vos relations.
N'hésitez pas à remercier les personnes vous ayant aidé. Cela fait plaisir aux deux parties et co^ute peu voire rien tout en pouvant vous apporter beaucoup. Exprimez donc votre affection tant que vous en avez la possibilité.
Le renforcement positif Comment on dresse-t-on les orques, ces géants noirs et blancs de trois tonnes mangeurs de baleines ? Par la punition ?
Eh bien non, c'est ​par la récompense et non par la punition. En effet, on ne peut pas punir ce genre d'animal.
Le renforcement positif consiste donc à ​ignorer les actes qui nous déplaisent et féliciter ceux qui nous plaisent pour qu'ils se reproduisent à l'avenir. Ainsi, vous ne ferez jamais de critiques.
7SECTION — COMMUNICATION 3) Que faire si vous avez tort ?
Si vous découvrez que vous avez tort, soyez courageux et avouez-le immédiatement et énergiquement​. Accusez-vous de votre faute en en rajoutant m^eme un peu trop. Il y a beaucoup plus de chance qu'il adopte alors une attitude généreuse et qu'il vous pardonne pour se donner l'air magnanime.
Par ailleurs, reconna^itre vos torts peut vous procurer une certaine satisfaction en vous soulageant rapidement de votre sentiment de culpabilité. Mieux vaut que ce soit vous qui vous blâmiez que les autres ne le fassent à votre place car avouer de vous-m^eme vos erreurs désarme votre interlocuteur des remarques peu agréables qu'il aurait pu vous exprimer.
Se tromper ou faire des erreurs arrive à une fréquence étonnante.
Par conséquent, lorsque c'est le cas, ​prenez toujours les devant en l'admettant courageusement​.
4) La négociation Il existe un effet psychologique qui nous pousse à ​refuser un partage qui serait trop peu équitable en notre faveur​. En effet, imaginons un enfant qui dérobe un paquet de friandises dans le placard familial. Si ses frères l'apprennent, le petit voleur aura deux choix :
8SECTION — COMMUNICATION ➢ Ne rien leur donner ou seulement une ou deux friandises, conservant le reste. Ici, il serait très facilement dénoncé.
➢ Partager plus équitablement, ce qui garantirait que le secret serait mieux gardé, personne n'étant floué.
Cet effet a aussi été démontré dans une étude où l'on donnait de l'argent à une personne et qu'elle était libre de choisir sa propre part et celle de l'autre. Si ce dernier acceptait le partage, tout le monde recevait l'argent. Néanmoins, s'il refusait, personne ne gagnait rien.
Dans tous les cas, il serait donc plus raisonnable d'accepter car m^eme si le partage est très peu équitable, gagner un peu est toujours mieux que rien. Et pourtant, si l'autre se sent floué, trouvant que le partage non équitable, il refusera. ​Ainsi, pour négocier ​faites en sorte que tout le monde y soit gagnant​.
C'est la clé d'une bonne négociation.
/ Améliorez votre communication Devenez plus convaincant et plus percutant 1) Pensez au non-verbal «​ On ne peut pas ne pas communiquer. ​»
— Paul Watzlawick 9SECTION — COMMUNICATION La communication ne passe pas seulement par les mots​. Le langage non-verbal et l'intonation de la voix y jouent un r^ole important. M^eme le refus de communiquer est une forme de communication. Ainsi, ​décodez le langage non-verbal de vos interlocuteurs afin de mieux vous adapter à leur état d'esprit qui transpara^it au travers de leurs gestes.
De plus, ​utilisez votre langage non-verbal afin d'appuyer vos mots. Reportez-vous à la partie non verbale pour les gestes à faire comme le steeple ou la prise de territoire pour avoir un impact positif. ​Utilisez des gestes illustrateurs et variez le ton de votre voix​ pour qu'elle ne reste pas monotone.
Soyez cohérent dans vos propos ainsi que votre langage corporel Par exemple, ne dites pas “Oui” tout en secouant votre t^ete horizontalement comme pour dire “Non”.
Synchronisez-vous avec la personne avec qui vous ^etes pour que vous soyez sur la m^eme longueur d'onde qu'elle. Ainsi, vous entrerez mieux en communication avec elle.
Se synchroniser signifie adopter la m^eme énergie, les m^emes gestes, la m^eme posture, le m^eme ton de la voix, ceci sans pour autant singer la personne. Faites-le discrètement et en réponse la personne se sentira inconsciemment mieux avec vous.
Regardez la personne ​dans les yeux et parlez à ​tous ses sens​, en particulier à son sens dominant. Essayez également de lui ​sourire​. Lancez-vous le défi de sourire à tous ceux que vous croiserez pendant une semaine, vous en constaterez rapidement les retombées positives. Le sourire transpara^it aussi dans la voix.
Ainsi, souriez au téléphone car votre voix portera le sourire.
10SECTION — COMMUNICATION Voici également une technique de communication que mon oncle a apprise lors d'une formation, présentée sous le nom “effet miroir”. Elle consiste simplement à ​amorcer le contact en souriant et en étant de bonne humeur. En faisant cela, votre interlocuteur, surtout s'il est dans un état négatif, laissera tomber ses défenses pour une interaction positive.
2) Communication verbale Ne faites ​pas de phrases trop longues ou compliquées​.
Au contraire, privilégiez la ​simplicité​. Parlez avec concision car rien n'est pire que de parler pour ne rien dire. Afin d'appuyer les points importants, utilisez les répétitions et les silences.
Essayez de ​ne pas faire de négations​. En effet, si l'on demande à quelqu'un de ne pas penser à un éléphant, il y a de très fortes chances qu'il se mette justement à y penser. À cause de négations, vos phrases pourraient possiblement ^etre mal interprétées et donc avoir un très mauvais impact. ​Aussi, parlez du verre à moitié plein plut^ot que du verre à moitié vide. ​Le ​choix des mots est également très important car certains auront des connotations négatives.
Exemple Des bruits lugubres se font entendre. Pour rassurer votre femme, vous lui chuchotez : « ​Pas de panique​ ». Cependant, vous ne ferez que davantage l'effrayer. Vous auriez plut^ot d^u dire « ​Calme-toi ».
11SECTION — COMMUNICATION Essayez de rester le plus possible dans le ​concret à l'aide d'​images​, de ​descriptions et d'​exemples​. Dans le cas contraire, votre interlocuteur aura du mal à se représenter ce dont vous parlez et ne vous suivra plus. Pour expliquer quelque chose d'inconnu, faites des ​analogies avec des choses connues afin de les rattacher au sujet. Il faut une base de départ, on ne peut pas partir de rien pour expliquer quelque chose de nouveau.
En effet, on comprend toujours mieux grâce à des histoires (le fameux ​storytelling​), des analogies et des images car cela permet d'imaginer les propos abstraits. Si vous avez une anecdote pour illustrer vos dires​, n'hésitez donc pas à en parler.
3) Comment faire un discours N'apprenez pas par cœur votre discours car cela tuera toute spontanéité. Improviser vous permettra de beaucoup plus regarder votre auditoire dans les yeux, ce qui est important. Ainsi, apprenez un plan détaillé de ce que vous allez dire pour ensuite le ​développer en improvisant chaque élément. En effet, dans un discours, il faut développer et imager quelques idées-clés. Ne pensez pas parler comme en langage écrit car il faut des ​phrases courtes​ et des ​mots simples​.
Néanmoins, il vous sera tout de m^eme nécessaire d'apprendre ​6 éléments : l'ouverture, la fermeture, la structure, vos histoires, citations et exemples. ​Les moments-clés sont le début et la fin de votre discours​, vous devrez les soigner en particulier et donc les apprendre par coeur. De plus, pour terminer votre discours, concluez en résumant rapidement les idées-clés évoquées.
12SECTION — COMMUNICATION Si votre public ou interlocuteur ne semble pas “présent”, faites ​une chose inattendue afin de recapter son attention ou faites-le participer​, que ce soit grâce à des questions ou m^eme physiquement. De m^eme, amorcez et terminez votre discours par une accroche qui peut ^etre notamment : ​une citation, une histoire, une question, une blague, une mise en mouvement physique, un défi ou encore une émotion forte​.
4) Trouvez des sujets de discussion Pour trouver des sujets de discussion, il suffit de ​repérer les “poignées” dans le discours des autres auxquelles vous pouvez vous raccrocher. N'importe quel élément de la phrase peut en ^etre une et vous permettre de continuer sur ce sujet.
Exemple​ :
― Harry : Tu sais, hier ​je revenais du basket quand j'ai vu un chien marcher sur ses deux pattes !
― Berry : Waouh, j'aurais trop aimé voir ça ! ​Tu fais du basket en club ?
Le contexte est également un très bon moyen pour trouver un sujet de discussion, m^eme s'il permet plus de l'amorcer pour ensuite digresser que de constituer une conversation à lui seul.
Les blagues sont très efficaces. Malheureusement, il n'y en a aucune universelle qui fasse rire tout le monde. Le plus souvent, le plus important sera la façon de la raconter. L'effet de la blague dépendra également de votre public.
13SECTION — COMMUNICATION Vous pouvez aussi songer à vous créer un carnet de choses à dire :
blagues, énigmes, anecdotes, etc. Les prochains chapitres de cette section pourront d'ailleurs vous y aider en vous donnant quelques sujets spécifiques de discussion.
Pour nourrir une conversation, privilégiez les ​questions ouvertes qui demandent une réponse développée à la place de questions auxquelles on ne peut répondre que par oui, non, un chiffre ou une date, bref ces fameuses questions fermées.
Parlez spontanément de vous-m^eme pour amener l'autre à faire de m^eme. C'est pareil pour les photos : montrez une photo de votre copine et votre interlocuteur aura s^urement lui aussi envie de vous en montrer une de la sienne.
Exemple​ :
― Harry :​ Oh, j'ai des tas d'ennuis à la maison.
― Berry :​ Ah, moi aussi. Tu savais que L'étude scientifique Une technique de communication pour initier facilement la conversation et qui peut ^etre très intéressante est « l'étude scientifique ». L'idée est de ​vous enquérir de l'avis de l'individu avec une simple question et en profiter pour discuter​.
Vous pourriez par exemple demander à votre entourage leur chiffre, couleur, animal, etc. préféré pour votre étude. Ou encore « Entre un lapin et un hamster, tu choisirais quoi ? », « Quel est ton meilleur souvenir ? », « Ta plus grande peur ? »
14SECTION — COMMUNICATION D'innombrables possibilités existent. Vous pouvez aussi utiliser des portraits chinois : Si tu étais… ​[​une entreprise, un animal, un objet, etc.​] lequel serais-tu ? Plus généralement, vous pouvez vous servir des questions du chapitre ​Connaissance personnelle​.
L'importance du silence Vous n'avez pas à parler tout le temps, ​les silences sont aussi importants dans une conversation. Laissez donc un peu de temps à l'autre pour assimiler le contenu qui vient d'^etre discuté.
IV/ Développez votre propre style Développez un ​style unique de communication ​qui vous différenciera des autres. Voici ici diverses stratégies que j'utilise personnellement :
▲ Créez des ​souvenirs forts, “épiques” à la personne. En ayant des souvenirs marquants avec vous, elle se souviendra de ceux-ci avec plaisir en associant ce plaisir à votre compagnie. Créez également des souvenirs que seuls vous deux partagerez qui prouveront que vous ^etes très proches. Ayez donc des expériences communes, des temps forts pour vous rapprocher.
▲ Faites habilement faire croire que l'idée vient de la personne en la laissant elle-m^eme arriver à votre conclusion grâce aux informations que vous lui aurez données. Les messages implicites sont très puissants.
15SECTION — COMMUNICATION ▲ Il est important de susciter ou recapter l'attention avec du suspense et donc de la curiosité. Par conséquent, le plus souvent possible, essayez de ​surprendre ou encore ​faire rire, intéresser en étant passionné par votre contenu​, etc.
Les jeux La ​gamification de la communication est très puissante et c'est un excellent style pour communiquer. En effet, ma stratégie de communication se fonde sur un c^oté un peu “ludique”
car j'aime bien ​lancer des défis, des paris ou encore des jeux avec la personne avec qui j'interagis. Par exemple :
▲ ​Jeu du menteur : Cela consiste à dire à tour de r^ole une chose sur soi sur laquelle on peut mentir ou non. Si le mensonge est détecté, la personne doit révéler la vérité et l'autre joueur gagne un point. À l'inverse, si la personne est accusée de mentir mais qu'elle a dit la vérité, elle gagne 3 points. Celle avec le plus de points à la fin du jeu gagne quelque chose.
▲ ​Jeu de complétion de phrases : Demandez à la personne de compléter à votre place des phrases en devinant ce que vous répondriez à celles-ci. Par exemple avec des phrases commençant par « Je suis… », « J'aime… », « Le plus important pour moi c'est… », etc. Plus généralement, vous pouvez utiliser l'ensemble des très nombreuses questions présentes dans le chapitre portant sur la ​Connaissance personnelle​.
▲ ​Défi de placer un mot spécial dans un discours : par exemple le mot « banane »…
16SECTION — COMMUNICATION ▲ ​Réaliser une action précise à une heure précise pendant quelque temps. Exemple : « Chaque jour, à 11h11, fais ​[action]​. »
▲ ​Jeux de r^ole : C'est une technique de communication très puissante qui est également très efficace en séduction.
▲ ​Jeu du pour ou contre : Pour ou contre la peine de mort ?
Pour ou contre l'écriture inclusive ? Vous pouvez par exemple chacun faire une estimation du nombre de réponses que vous aurez en commun et celui qui aura la plus proche remportera un certain prix. Cela vous trouvera des points communs et permettra aussi de mieux vous conna^itre.
N'hésitez pas à tenter de deviner (en utilisant par exemple des statistiques ou une autre méthode de la section Analyse) des choses sur la personne en les affirmant.
Par exemple, une fois j'ai affirmé catégoriquement à une nouvelle amie « ​Tu fais 1m72 ». Elle n'en croyait pas ses yeux que j'aie pu deviner. Or j'avais dit ce nombre complètement au hasard en ayant juste quelques éléments sur elle. Si vous tapez juste, vous ^etes vu comme un génie. Si vous avez faux, vous direz simplement « Tant pis » et votre prédiction erronée sera rapidement oubliée.
V/ La répartie Vous manquez cruellement de répartie, que ce soit à votre boulot ou dans la rue, et vous voulez changer ça ? En réalité, il n'y 17SECTION — COMMUNICATION a pas vraiment de méthodes afin d'améliorer d'un coup votre répartie et enfin manier le verbe comme une épée. Néanmoins, ce que vous pouvez faire est de vous abreuver d'​exemples de répartie pour vous en inspirer​ le moment venu.
De plus, si un jour vous n'avez pas de répartie pour une certaine situation, repensez-y calmement plus tard et tentez de trouver ce que vous auriez pu répondre. Cela vous aidera si une situation similaire vous arrive dans le futur. Voici donc quelques exemples :
Un jour où il prenait un bain de foule, un homme s'avança au niveau de Jacques Chirac et lui cria : « Connard ! ». Sans se départir de son sourire, le Président de l'époque lui répondit :
« Enchanté, moi c'est Chirac. »
Lors d'une visite du palais de Blenheim (maison ancestrale de la famille Churchill), Nancy Astor, l'ic^one féministe, se retrouva à discuter des droits des femmes avec Winston Churchill, qui n'était pas réputé pour son affection pour le sujet.
Au sommet de leur désaccord, Lady Astor s'écria :
― Winston, si j'étais votre épouse, je mettrais du poison dans votre verre !
Réponse du tac au tac de Churchill :
― Eh bien moi Nancy, si j'étais votre mari, je le boirais !
― Monsieur de Rivarol, combien d'années me donnez-vous ?
demanda une vieille coquette à l'homme célèbre ― Pourquoi vous en donnerais-je madame ? N'en avez-vous donc pas assez ?
18SECTION — COMMUNICATION Winston Churchill, qui n'était plus premier ministre, participait à une soirée mondaine. L'un de ses adversaires politiques feignit de ne pas le reconna^itre et de le prendre pour un ma^itre d'h^otel :
― Pardon, mon brave, où se trouvent les toilettes s'il vous pla^it ?
Impassible devant l'outrage, Churchill le renseignit :
― C'est enfantin. Première à droite, deuxième à gauche.
Montez trois marches, puis deuxième porte à gauche. Là, au-dessus de la porte, vous trouverez alors la mention « gentlemen » Et vous entrez quand m^eme.
Après la paix avec la Grande-Bretagne, alors que le Corsaire Robert Surcouf participait à un d^iner en présence de ses anciens ennemis britanniques, l'un d'eux lui dit :
― Enfin, Monsieur, avouez que vous, Français, vous vous battiez pour l'argent tandis que nous, Anglais, nous nous battions pour l'honneur…
― Certes, Monsieur, mais chacun se bat pour acquérir ce qu'il n'a pas, lui répondit Surcouf calmement.
― Chirac : Permettez-moi de vous dire que ce soir, je ne suis pas le Premier ministre, et vous n'^etes pas le président de la République, nous sommes deux candidats à égalité […], vous me permettrez donc de vous appeler monsieur Mitterrand.
― Mitterrand : Mais vous avez tout à fait raison, monsieur le Premier ministre.
19SECTION — COMMUNICATION ― Policier : La prochaine fois qu'on se verra, ce sera pour te passer les menottes.
― Voyou :​ Alors ce ne sera pas de sit^ot.
(ou encore : Alors, c'est un adieu, on se reverra plus)
Phrases de répartie ● Tu vois, ça, c'est la raison pour laquelle les gens parlent mal de toi quand tu n'es pas là.
● On t'a déjà dit que tu étais une personne incroyablement commune ?
● Je trouve ça génial, cette manière bien à toi que tu as de dire des trucs absolument évidents avec la sincère conviction que tu as découvert quelque chose.
● Tu as vraiment des sourcils bizarres.
● [Pendant qu'il parle, le regarder avec un air d'ennui ou d'impatience, puis lui dire]​ C'est bon, tu as terminé ?
● Écoute, je voudrais bien ^etre d'accord avec toi pour te faire plaisir… Mais dans ce cas, nous aurions tous les deux tort.
● Tu es aussi brillant qu'un trou noir, et au moins deux fois plus lourd.
● Tu n'es vraiment pas assez beau pour pouvoir te permettre d'^etre aussi b^ete.
● Ou pas/Si tu le dis/On n'est pas obligé de te croire.
● [En réponse au ​Tu me fais pitié / ​J'ai de la peine pour toi​]
: Ah bon ? Moi je ne ressens absolument rien pour toi…
20SECTION — COMMUNICATION ● Les gens ne font que te tolérer.
● Je crois à l'équilibre de toute chose dans ce monde, mais sincèrement, tu es pour moi un mystère… Je n'arrive pas à voir quelles qualités tu peux bien avoir pour compenser une telle attitude.
● J'espère vraiment que le reste de ta journée sera aussi agréable que tu sais l'^etre.
● Tu sais, je sais ce que les gens racontent à propos de toi.
Entre nous, je crois bien qu'ils ont bien raison.
● Toutes les personnes qui ont dit un jour qu'elles t'aimaient se sont trompées.
● Tu es la raison pour laquelle ils sont obligés de nous mettre des panneaux indiquant le danger sur les lignes à haute tension et au bord des précipices.
● Désolé, j'ai des moyens bien meilleurs que discuter avec toi pour perdre mon temps.
● Tu vois, là, ce que tu es en train de faire ? C'est exactement pour cela que tu n'as pas d'amis.
● Je ne peux qu'^etre impressionné par la patience dont font preuve ceux qui doivent se coltiner ta présence.
● Si l'intelligence, la subtilité et la finesse d'esprit ne sont pas tes points forts, alors tu pourrais au moins tenter de te démarquer par ta discrétion ?
● Préviens-moi quand je dois rire.
Astuce : ​Répondre par une question est une excellente riposte, car elle pousse votre adversaire dans ses retranchements.
21Communication Énigmes L​es énigmes sont un très bon moyen de lancer ou relancer la conversation. Vous pouvez la dire à la personne puis lui fausser compagnie. Ainsi, elle aura envie de conna^itre la solution et vous recontactera plus vite, vous permettant de digresser par la suite Cependant, rien que vous les poser à vous-m^eme peut ^etre très intéressant car ​cela développera votre capacité à résoudre des problèmes​, ce qui est une compétence très utile.
«​ Il n'y a pas de problèmes, il n'y a que des solutions. ​»
— André GideSECTION — COMMUNICATION I/ Comment résoudre une énigme Pour résoudre plus facilement une énigme, vous pouvez la reformuler et faire des schémas, des dessins, des mind maps.
Essayez également de changer de point de vue car parfois ​les énoncés vous feront croire à des règles implicites qui en réalité n'existent pas​.
Vous pouvez aussi trouver VOTRE solution, m^eme si ce n'est pas la réponse “officielle”. En effet, tant que votre réponse répond à l'énoncé, elle est valide. Par conséquent, vous pouvez chercher d'autres manières de lire la question, les jeux de mots, les réponses tordues, etc. Pour aller plus loin dans les techniques de résolution de problèmes, référez-vous au chapitre ​Créativité​.
Exemple n°1 La porte de votre maison est fermée à clé.
Comment entrer si vous en avez perdu la clé ?
2SECTION — COMMUNICATION Votre réponse sera s^urement de ​faire venir un serrurier​, défoncer la porte ou encore ​essayer de la crocheter​. Le problème et une piste sont confondus. En effet, le problème était d'entrer, mais pas d'ouvrir la porte.
Ouvrir la porte n'est qu'une piste envisageable. Si vous confondez les deux, vous allez vous buter à essayer d'ouvrir la porte et ainsi négliger les autres pistes. Vous pourriez passer par la fen^etre de derrière, par exemple.
Exemple n°2 Vous avez ​9 points à relier ensemble avec la contrainte de n'utiliser que 4 traits​. Vous devez tracer d'une seule traite ces segments, sans discontinuité. Comment faire ?
⚠ Important : ​Réfléchissez avant de tourner la page, où se trouve la réponse 3SECTION — COMMUNICATION Réponse​ :
Moralité : ​Il faut apprendre à sortir du cadre et innover dans les solutions que l'on propose.
/ Sélection des meilleures énigmes Vous trouverez dans cette seconde partie une sélection des meilleures énigmes courtes et particulièrement intéressantes qui ont été triées sur le volet. D'ailleurs, si c'est à vous de poser une énigme à quelqu'un, vous pouvez utiliser ceci :
4SECTION — COMMUNICATION Comment rendre une énigme plus compliquée​ :
Rajoutez des ​informations inutiles​. Ainsi, la personne à qui vous la posez croira que ces informations sont nécessaires pour la résoudre. Elle pensera à tort que tous ces détails l'aideront, alors qu'en réalité c'est tout l'inverse : elle sera ​noyée par un flot d'informations inutiles​.
Note : ​Les réponses sont plus loin pour que vous vous creusiez un peu la t^ete avant de regarder la réponse. Ainsi, vous pourrez ^etre fier de vous si vous réussissez à trouver la solution.
Énigme du Sphinx Quel est l'animal qui marche sur ​4 pattes à l'aube, ​2 pattes durant le jour et ​3​ pattes le soir ?
Énigme de la plage En se rendant à la plage, Philippe a croisé six hommes qui avaient chacun six femmes, chaque femme avait six enfants et chaque enfant avait six chats. Chaque chat avait six chattes et chaque chatte six chatons et chatonnes. Combien de personnes et d'animaux se rendaient-elles à la plage ?
Énigme de la porte du Paradis et de l'Enfer Deux gardiens sont devant deux portes. L'une mène au Paradis et l'autre en Enfer. L'un des gardiens est un menteur (il dit toujours 5SECTION — COMMUNICATION le contraire de la vérité) et l'autre, au contraire, ne dit que la vérité. On ne sait pas quel gardien est devant quelle porte et l'on veut savoir où est le Paradis. Pour cela, on ne peut poser qu'une seule question à un seul des gardiens. Quelle question poser ?
Énigme de Stanford Ce problème a été posé lors d'une épreuve de réflexion aux étudiants de Stanford :
C'est mieux que Dieu.
C'est pire que le diable.
Les pauvres en ont.
Les riches en ont besoin.
Si l'on en mange, on meurt.
La suite de Conway Voici la suite logique suivante : ​1, 11, 21, 1211, []
Quel sera le nombre suivant ?
Énigme de la place de parking Sur quel numéro la voiture s'est-elle placée ?
6SECTION — COMMUNICATION Énigme 1 Un berger a cent moutons. Il dit qu'il en donnera ​90 à son voisin.
Combien lui en reste-t-il ?
Énigme 2 Qu'est-ce qui sert à s'asseoir, dormir et se brosser les dents ?
Énigme 3 Ce sont deux frères qui sont nés le m^eme jour de la m^eme année, qui ont le m^eme père et la m^eme mère, et pourtant, ils ne sont pas jumeaux ! Pourquoi ?
Énigme 4 Un chauffeur de taxi rentre dans une ruelle en sens interdit dans laquelle il y a un policier. Le chauffeur s'arr^ete, parle avec le policier et repart ensuite sans aucun problème dans sa direction.
Comment est-ce possible ?
Énigme 5 Un homme a cinq enfants dont la moitié sont des filles. Comment est-ce possible ?
Énigme 6 Combien de gouttes d'eau peut-on mettre dans un verre vide ?
7SECTION — COMMUNICATION Énigme 7 Un roi décide de faire une faveur à un condamné à mort. Il lui dit qu'il a le droit de prononcer une phrase avant de mourir. Si cette phrase est vraie, alors il sera noyé. Si cette phrase est fausse, alors il sera pendu. Que doit dire le condamné pour que son bourreau ne sache pas quoi faire ?
Énigme 8 Je commence par un E, je me termine par un E et je ne contiens qu'une lettre. Mais je ne suis pas la lettre E ! Que suis-je ?
Énigme 9 On me jette lorsque l'on a besoin de moi. On me ramasse lorsque je ne suis plus utile. Que suis-je ?
Énigme 10 Dès que l'on me nomme, je n'existe plus. Que suis-je ?
Énigme spéciale Michel vient de se réveiller à neuf heures du matin. Il regarde machinalement la date : ​25 décembre. Puis, il se rend dehors afin d'aller chercher le courrier.
Sortant tranquillement de sa maison en briques rouges, il se rend compte qu'il a bien neigé la nuit précédente : son jardin est maculé de neige. Il en est heureux, il pourra faire de la luge avec son fils, Jean.
8SECTION — COMMUNICATION Mais… Soudain, quelque chose se met à le tracasser. En effet, il se rend compte que son voisin a deux fois plus de neige que lui n'en a ! Pourquoi le voisin (il se nomme Albert et habite en face) en a-t-il deux fois plus ?
⚠ Important : ​Les pages suivantes contiennent les réponses aux énigmes. Réfléchissez-y bien avant de les consulter car, après avoir vu la réponse, vous ne pourrez revenir en arrière.
Réponses aux énigmes Énigme du Sphinx — Réponse L'homme. En effet, bébé, il marche à quatre pattes. Puis, sur ses deux jambes. Enfin, quand il est vieux, il doit s'aider d'une canne.
Énigme de la plage — Réponse Seul Philippe​ s'est rendu à la plage, les autres en revenaient.
9SECTION — COMMUNICATION Énigme de la porte du Paradis et de l'Enfer — Réponse Il faut demander à n'importe lequel des gardiens : « ​Si je demandais à l'autre gardien quelle est la porte du Paradis, que me répondrait-il ? » Les deux gardiens montreront alors la porte de l'Enfer. Il n'y n'aura ensuite qu'à prendre l'autre porte.
Énigme de Stanford — Réponse Rien.
La suite de Conway — Réponse Ici, ce n'est pas une suite numérique. On peut donc chercher pendant des heures à trouver une relation entre les nombres sans jamais la découvrir. Il faut lire les chiffres ainsi :
1, lire : « un 1 » ce qui donne « 11 »
11, lire : « deux 1 » ce qui donne « 21 »
21, lire : « un 2 un 1 » ce qui donne « 1211 »
Le nombre suivant sera donc​ :
1211, lire : « un 1 un 2 deux 1 » ce qui donne « 111221 »
Énigme de la place de parking — Réponse Il fallait simplement voir l'image dans l'autre sens. La voiture s'est donc placée sous le numéro ​87​.
10SECTION — COMMUNICATION Énigme 1 — Réponse 100.​ Il l'a dit, mais ne l'a pas encore fait.
Énigme 2 — Réponse Une chaise, un lit et une brosse à dents. Pourquoi chercher une seule chose ? C'est une règle implicite, on se trompe car on imagine des règles non dites dans l'énoncé.
Énigme 3 — Réponse Ce sont deux frères qui font partie de triplés, voire de quadruplés.
Énigme 4 — Réponse Le chauffeur de taxi est à pied.
Énigme 5 — Réponse Qui a dit que l'autre moitié était des garçons ? L'autre moitié est également composée de filles !
Énigme 6 — Réponse Une seule​, car après le verre n'est plus vide.
11SECTION — COMMUNICATION Énigme 7 — Réponse L'homme doit dire « ​Je vais ^etre pendu ! ». Ainsi, il aura la vie sauve. En effet, comme sa phrase est fausse, il sera donc pendu, mais à ce moment-là elle devient vraie, donc il sera noyé, puis ça recommence. C'est un paradoxe.
Énigme 8 — Réponse Une enveloppe. Elle commence par E, finit par E et ne contient qu'une seule lettre (avec un timbre) !
Énigme 9 — Réponse Une ancre.
Énigme 10 — Réponse Le silence.
Énigme spéciale — Réponse Cette énigme sur Michel et la neige dans son jardin utilise le principe de la divulgation d'informations inutiles présenté plus t^ot dans ce chapitre. En effet, aucune n'était importante.
La réponse est “simple” : le voisin (qui se s'appelle Albert, ne l'oublions pas) a son jardin qui est deux fois plus grand que celui de Michel. Ainsi, il est tout à fait normal qu'Albert ait deux fois plus de neige.
12Communication Dilemmes L​es dilemmes sont un excellent moyen de discussion et peuvent ​servir à mieux comprendre la psychologie de l'autre​.
Avec un dilemme, vous pourrez avoir un long débat avec votre interlocuteur et en profiter pour trouver naturellement un sujet de conversation. Les quelques dilemmes cornéliens présentés dans ce chapitre vous permettront de mieux vous conna^itre, vous et votre morale.
Note : ​Pour éviter de perdre vos moyens face à un dilemme pouvant survenir dans la vie réelle, il est important d'identifier et de hiérarchiser vos valeurs pour faciliter vos choix. Consultez à ce sujet le chapitre ​Connaissance personnelle​.SECTION — COMMUNICATION Le paradoxe de l'âne de Buridan Ce « paradoxe » est un cas d'école de ​dilemme poussé à l'absurde​. En effet, selon cette légende1, un âne serait mort de faim entre deux picotins d'avoine (ou entre un seau contenant de l'avoine et un seau contenant de l'eau) faute de choisir. Ainsi, ne pouvant résoudre son dilemme, il ne fit rien et mourut.
Cette histoire de l'âne de Buridan devrait vous montrer à quel point ​il est important de savoir trancher entre deux solutions​, m^eme si c'est difficile. Vous devez le faire, et la meilleure façon de vous y aider est de vous donner des dilemmes auxquels réfléchir.
Voici donc quelques dilemmes​ :
Dilemmes “classiques”
Préféreriez-vous vivre ​100 ans, mais pauvre ; ou bien ​20​, mais riche ? Accepteriez-vous de perdre un bras/rein/autre organe pour un million d'euros ? Votre chien, d'habitude très affectueux, mord votre fille qui “s'amusait” à le frapper et à lui crier dessus : qui punissez-vous ? Préféreriez-vous que l'auteur de votre saga préférée meure avant d'avoir écrit la fin, ou alors qu'il écrive une fin bâclée ?
1 C'est en réalité une expérience de pensée de Jean Buridan.
2SECTION — COMMUNICATION Dilemme du Trolley Un train fonce à toute vitesse vers cinq ouvriers. Vous ^etes sur un pont qui surplombe les rails, près d'un très gros homme. Si vous le poussez du pont jusque sur la voie, il mourra, mais son corps arr^etera le train, ce qui sauvera les ouvriers. Poussez-vous le gros homme ?
Amour ou opportunité ?
Il vous reste ​100 euros que vous gardiez afin d'offrir un cadeau d'anniversaire à votre femme/petite amie. Toutefois, vous entendez parler d'une solde exclusive sur un produit que vous adoreriez posséder, une réduction de ​-70%​, ce qui le fait rentrer pile dans votre budget. Que faites-vous ? Privilégiez-vous votre amour ou achetez-vous ce produit tant r^evé ?
Le choix de Sophie À l'arrivée d'Auschwitz, un officier nazi ordonne à Sophie, descendue du train avec ses deux enfants, sa petite fille dans ses bras, son garçon à ses c^otés, de choisir lequel de ses deux enfants elle veut épargner. Mais, si elle ne choisit pas, ce seront les deux qui mourront. Que doit-elle faire ?
Carrière ou famille ?
Vous ^etes un athlète professionnel, adepte du triathlon.
Cependant, votre frère est atteint d'une maladie très grave, une dégénérescence des tissus rénaux qui nécessite une greffe.
3SECTION — COMMUNICATION Comme il n'y a pas de donneur compatible, les médecins vous sollicitent pour que vous donniez l'un de vos reins à votre frère.
Cette opération est sans risque pour votre vie, mais elle mettra fin à votre carrière de sportif de haut niveau.
Sacrifieriez-vous votre carrière et renonceriez-vous à ce dont vous avez toujours r^evé ? Ou refuseriez-vous le don d'organe en demandant aux médecins qu'ils attendent un donneur potentiel, au risque de vous sentir responsable de la mort de votre frère ?
Dilemme de Heinz La femme de Heinz est très malade. Elle peut mourir d'un instant à l'autre si elle ne prend pas un médicament X. Celui-ci est hors de prix et Heinz ne peut le payer. Il se rend néanmoins chez le pharmacien et lui demande le médicament, ne f^ut-ce qu'à crédit. Le pharmacien refuse. Que devrait faire Heinz ? Laisser mourir sa femme ou voler le médicament ?
Le dilemme du prisonnier Énoncé en ​1950 par Albert W. Tucker à Princeton, ce dilemme caractérise en théorie des jeux une ​situation où deux joueurs auraient intér^et à coopérer​. Cependant, en l'absence de communication entre eux, chacun choisira de trahir l'autre si le jeu n'est joué qu'une seule fois.
La raison est que si l'un d'eux coopère et que l'autre trahit, le coopérateur sera fortement pénalisé. Pourtant, si les deux joueurs se trahissent mutuellement, le résultat leur sera bien moins favorable que si les deux avaient choisi de coopérer…
4Communication Paradoxes et sophismes V​ous pouvez raconter des paradoxes ou des sophismes afin de lancer ou relancer une conversation. Le paradoxe est un raisonnement juste, mais qui conduit à une contradiction. Le sophisme conduit également à une contradiction, mais c'est cette fois parce que le raisonnement contient une erreur volontaire et dissimulée. Par exemple, la phrase « ​Il est interdit d'interdire »
est un paradoxe.
« Inutile de prendre la vie au sérieux. Vous n'en sortirez pas vivant. ​»
— Elbert HubbardSECTION — COMMUNICATION Deux sophismes Tout ce qui est rare est cher.
Un cheval bon marché est rare.
Donc ​un cheval bon marché est cher​.
Un problème comporte toujours au moins une solution.
Donc ​s'il n'y a pas de solution, il n'y a pas de problème​.
Le paradoxe du fromage à trous Il est généralement connu sous l'appellation du « paradoxe du gruyère » :
Plus il y a de gruyère, plus il y a de trous.
Plus il y a de trous, moins il y a de gruyère.
Donc, ​plus il y a de gruyère, moins il y a de gruyère.
Le paradoxe du menteur C'est un paradoxe dérivé du paradoxe du Crétois (ou paradoxe d'Épiménide). Il aurait été inventé par Eubulide, un adversaire d'Aristote. Sous sa forme la plus simple, il s'énonce comme ceci :
Un homme déclare : « Je mens ».
Si c'est vrai, c'est faux. Si c'est faux, c'est vrai.
On pourrait aussi dire : « La phrase suivante est fausse. La phrase précédente est vraie. »
2SECTION — COMMUNICATION Le paradoxe de l'œuf et de la poule C'est l'un des plus anciens paradoxes :
« Qu'est-ce qui est apparu en premier : ​l'œuf ou la poule ?​ »
➢ Si l'on vous répond que « C'est l'œuf », vous demandez « Mais qui a pondu cet œuf ? ».
➢ Si l'on vous répond que « C'est la poule », vous demandez « Mais cette poule sort d'un œuf, non ? »
Le paradoxe de Dieu et du rocher lourd Si Dieu est tout-puissant, peut-il créer un rocher ​si lourd que lui-m^eme ne sera pas capable de soulever ? Si c'est le cas et qu'il ne peut le soulever, alors il ne sera plus tout-puissant…
L'un des paradoxes de Zénon : Achille et la tortue Dans le paradoxe d'Achille et de la tortue, il est dit qu'un jour le héros grec Achille disputa une course à pied avec le lent reptile. Comme Achille était réputé ^etre un coureur très rapide, il accorda gracieusement à la tortue une avance de cent mètres.
Zénon affirme qu'Achille n'a jamais pu rattraper la tortue :
“ En effet, supposons pour simplifier le raisonnement que chaque concurrent court à vitesse constante : l'un très rapidement et l'autre très lentement. Au bout d'un certain temps, Achille aura comblé ses cent mètres de retard et atteint le point de départ de la tortue. Néanmoins, pendant ce temps, la tortue aura parcouru 3SECTION — COMMUNICATION une certaine distance, certes beaucoup plus courte, mais non nulle. Disons qu'elle est d'un mètre.
Cela demandera alors à Achille un temps supplémentaire pour parcourir cette distance, pendant lequel la tortue avancera encore plus loin ; et puis une autre durée avant d'atteindre ce troisième point, alors que la tortue aura encore progressé. Ainsi, toutes les fois où Achille atteint l'endroit où la tortue se trouvait, celle-ci se retrouve encore plus loin.
Par conséquent, bien que rapide, Achille n'a jamais pu et il ne pourra jamais rattraper la tortue.
”
L'une des solutions à ce paradoxe est de résoudre une simple équation pour déterminer le temps qu'il faut à Achille pour arriver au m^eme niveau que la tortue.
Ainsi, on cherche T tel que αT = 100 + βT avec α la vitesse d'Achille et β celle de la tortue ⇒ T = 100 α−β
On trouve par conséquent la durée T à partir de laquelle Achille a dépassé la tortue.
Une autre solution serait de nier l'idée que l'espace et le temps soient divisibles à l'infini : c'est la théorie des quanta. Il existerait ainsi une unité de temps et une unité de taille, toutes deux indivisibles1.
1 ​Quanta de temps et de taille d'approximativement 10​−44​ s et 10​−35​ m.
4SECTION 
INFLUENCE Chapitre 1 : Manipulation p.321 Chapitre 2 : Autodéfense intellectuelle p.333 Chapitre 3 : Séduction p.353 Chapitre 4 : Autosuggestion p.385Influence Manipulation La manipulation mentale a pour but d'influer une tierce personne afin d'arriver à vos fins et d'en obtenir tout ce que vous voulez. Ce chapitre qui y est dédié contient de très nombreuses techniques, cependant elles ne sont pas magiques et ​se fondent sur des biais cognitifs​ que vous allez également découvrir.
Appliquer ces diverses méthodes lors d'une demande augmentera significativement la probabilité d'y recevoir une réponse positive.
Beaucoup de ces méthodes sont d'ailleurs utilisées en politique, marketing, par les sectes et bien d'autres individus, entreprises et organisations. En les connaissant, vous serez également capable de savoir ​comment mieux vous protéger des manipulateurs​.SECTION — INFLUENCE L'apprentissage des mécanismes de l'influence ainsi que des techniques pour manipuler et convaincre n'importe qui ne pourra que vous aider à améliorer vos relations avec les autres ainsi qu'à mieux réussir dans votre vie. Vous deviendrez alors plus influent et ne vous ferez plus jamais marcher sur les pieds. Décidez-vous donc à apprendre les outils de “​hacking social​”.
Un monde sans aucune manipulation est impossible. En effet, l'influence est un ​processus naturel​, car m^eme les enfants manipulent leurs parents pour obtenir ce qu'ils veulent. C'est cela l'influence : inciter l'autre à faire ce que l'on a envie qu'il fasse. De plus, la manipulation est omniprésente : les médias, politiciens, vendeurs, et m^eme votre voisin, vos collègues… TOUS l'utilisent.
On manipule sans cesse les autres, que ce soit consciemment ou inconsciemment, tout en étant nous-m^eme également soumis à l'influence d'autres individus. Vous pouvez donc soit fermer les yeux sur cela et continuer de manipuler inconsciemment, soit décider d'améliorer consciemment vos chances de réussite.
Note : ​Un seul exemple parmi tant d'autres d'influence serait le générique du journal télévisé de TF1 qui tire sa musique du film Les Dents de la Mer de Steven Spielberg, un film d'horreur1. Le but de cette bande-son anxiogène est d'instaurer dès le début un climat de crainte chez le téléspectateur. Ainsi, un simple générique télévisé est capable de vous manipuler.
De m^eme, il y a aussi manipulation quand un commercial vous donne un cadeau afin que vous achetiez ensuite son produit par réciprocité (la réciprocité sera étudiée plus loin).
1 Cette inspiration a été découverte par Serge Llado dans sa chronique du 11 décembre 2006 pour l'émission de Laurent Ruquier sur Europe 1 « On va s'g^ener ».
2SECTION — INFLUENCE Bien que la « manipulation » soit connotée négativement, il ne faut pas oublier que celle-ci n'est que de l'influence exercée afin d'obtenir ce que vous voulez. C'est ​un simple outil​, un peu comme un couteau : vous pouvez certes tuer quelqu'un avec, mais vous pouvez aussi simplement découper du saucisson…
En réalité, une technique de manipulation n'est qu'un nom donné
à une certaine structure syntaxique ou à un certain comportement qui est déjà utilisé par tout le monde, inconsciemment.
Ainsi, nul besoin de devenir un manipulateur toxique si vous vous décidez à influer les autres. En effet, ​l'^etre humain n'étant pas rationnel (mais pensant l'^etre la plupart du temps), la façon dont vous présenterez vos différentes opinions, idées et requ^etes sera déterminante : alors apprenez à le faire du mieux possible.
I/ Les biais cognitifs : failles humaines Ou pourquoi vous ^etes manipulé
Vous découvrirez dans cette partie les pièges dans lesquels vous ^etes s^urement déjà tombé et dans lesquels vous tomberez encore si vous ne les assimilez pas correctement. Ceux-ci ​vous rendent vulnérable face aux manipulateurs​.
Lisez donc avec une attention particulière ces raisons expliquant pourquoi la majorité des gens sont des proies faciles lorsqu'ils sont confrontés à des influences externes.
3SECTION — INFLUENCE 1) L'ego L'ego est la clé pour manipuler. En effet, celui-ci nous pousse désespérément à vouloir nous sentir unique, exceptionnel et à exprimer notre individualité. D'ailleurs, l'étymologie m^eme du mot est révélatrice : ​ego​ signifie « je » en latin.
Exemple démontrant l'existence de votre ego Sur une photo de groupe dont vous faites partie, quelle est la personne que vous regardez en premier ?
Réponse :​ Dans la majorité des cas, ce sera vous-m^eme Vous trouverez ci-après les biais qui tirent parti de notre tendance très puissante à ​vouloir protéger notre vision de nous-m^eme et donc par la m^eme occasion notre ego.
La dissonance cognitive La théorie de la dissonance cognitive est l'un des principes clés de psychologie sociale. Celui-ci a été établi en ​1957 par Leon Festinger. La dissonance cognitive est omniprésente et donne lieu à de nombreuses théories et techniques d'influence.
Elle consiste à la ​recherche de cohérence entre nos pensées et nos actes​. Si nous nous retrouvons avec des informations, idées ou comportements contradictoires, nous ressentirons alors un ​état de tension désagréable appelé dissonance cognitive​.
4SECTION — INFLUENCE La dissonance cognitive résulte donc d'un désaccord entre nos actes et ce que l'on en pense. Plus cette dissonance sera grande et plus l'effort pour la réduire sera important.
L'^etre humain cherche un sens à tout et veut protéger l'image qu'il se fait de lui-m^eme. Par conséquent, il tentera de diminuer sa tension, sa dissonance, ​en se trouvant de faux justificatifs​ :
❖ En modifiant son interprétation de la réalité pour la faire coïncider avec ces nouvelles informations ou actions.
Exemples​ :
Une secte ufologiste avait prédit la fin du monde pour le 21 décembre ​1954​. Cependant, le jour dit, rien ne se produisit.
Pourtant, après cet événement, les fidèles du groupe redoublèrent de ferveur. Ils pensaient désormais que, assis toute la nuit, ils avaient « répandu tant de lumière que Dieu avait décidé de sauver le monde de la destruction ».2 Démentis par la réalité, ils avaient inconsciemment réduit leur dissonance cognitive en se persuadant de cette histoire. C'était plus facile pour eux d'y croire que d'admettre la vérité.
Si l'on demande à une personne qui est contre la peine de mort d'écrire un argumentaire pour, elle s'avérera plus en faveur de la peine de mort après l'argumentaire qu'elle ne l'était avant.
En effet, elle était en état de dissonance cognitive lors de l'écriture de cet argumentaire qui était en contradiction avec ses pensées.
Par conséquent, elle a réduit cette tension en acceptant “un peu”
la peine de mort. Ainsi, pour que quelqu'un adopte votre point de vue, vous pourriez lui demander d'argumenter à votre place…
2 ​Leon Festinger, ​L'Échec d'une prophétie​, 1956 5SECTION — INFLUENCE ❖ En minimisant l'importance​ de son comportement.
Exemples​ :
Dans la fable ​Le Renard et les Raisins d'Ésope, le renard veut attraper des raisins en hauteur pour les manger, mais n'y arrive pas. Il se persuade alors que de toute façon ces raisins ne devaient pas ^etre assez m^urs ou étaient trop acides pour lui. Il se trouva ainsi une justification en minimisant l'importance de ces raisins.
Imaginez vouloir ardemment remporter un concours, mais que finalement vous échouiez : après coup, vous allez certainement vous persuader que celui-ci était de toute façon stupide, ceci pour ne pas perdre la face devant vous-m^eme.
❖ En n'y pr^etant pas attention.
Exemple​ :
Vous soutenez un homme politique et celui-ci se retrouve accusé
de fraude. Vous réduirez alors votre dissonance en remettant en cause les sources de cette accusation. Vous vous autocensurerez et ignorerez les individus l'accusant.
❖ En s'entourant de personnes qui ressentent la m^eme dissonance cognitive.
Exemple​ :
Les fumeurs ressentent le besoin d'aller fumer et y vont ensemble afin de ne pas ^etre seuls à supporter cette dissonance.
6SECTION — INFLUENCE Cela explique pourquoi ils ont tendance à se parler ou à se pr^eter une cigarette, et ce m^eme s'ils ne se connaissent pas. C'est un peu comme se serrer les coudes face à la dissonance “​fumer=mauvais, mais je fume quand m^eme​”.
La dissonance cognitive est ainsi très intéressante dans l'optique de manipuler, car vous pourrez ​utiliser l'ego de la personne contre elle-m^eme​. Vous provoquerez des états de tension qu'elle devra réduire, et donc en m^eme temps elle acceptera au moins “un peu” ce que vous voulez obtenir d'elle.
La théorie de l'engagement Cette théorie utilisant le concept de dissonance cognitive repose sur l'idée que ​les actes engagent la personne​. Ainsi, en demandant à votre l'interlocuteur un petit service avant votre vraie demande, il sera ensuite plus enclin à accepter celle-ci.
Exemple​ :
― Harry :​ ​Auriez-vous l'heure​ s'il vous pla^it ?
― Berry :​ Oui, il est 10 h 37.
― Harry :​ Merci. Pourriez-vous me donner un euro ?
La réciprocité
Quand on reçoit quelque chose, on se sent ensuite redevable. On essaiera alors de rendre la pareille afin de se débarrasser de ce sentiment d'obligation.
7SECTION — INFLUENCE Ainsi, si vous donnez quelque chose à quelqu'un, lui rendez un service ou m^eme simplement le complimentez, vous pourrez sans doute obtenir un retour sur investissement. C'est d'ailleurs le but de l'échantillon gratuit qu'offrent certains magasins ou marques, sous couvert de faire découvrir le produit.
Exemple​ :
Harry veut que Berry lui offre un cadeau. ​Pour ce faire, il va lui-m^eme lui offrir quelque chose, certes peu cher, mais quelque chose quand m^eme. Berry, en recevant ce cadeau, voudra lui rendre la pareille.
La surconfiance Aussi appelé ​effet Dunning-Kruger​, c'est un biais cognitif selon lequel ​les moins qualifiés dans un domaine surestiment leur compétence dans celui-ci​. Dunning et Kruger attribuent ce biais à une difficulté métacognitive des personnes non qualifiées qui les emp^eche de reconna^itre exactement leur incompétence et d'évaluer leurs réelles capacités.
Cette étude suggère aussi un effet corollaire : ​les personnes les plus qualifiées auraient tendance à sous-estimer leur niveau de compétence et penseraient à tort que des tâches faciles pour elles le sont aussi pour les autres.
« Tout le problème de ce monde, c'est que les idiots et les fanatiques sont toujours si s^urs d'eux, tandis que les sages sont tellement pleins de doutes. ​»
— Bertrand Russel 8SECTION — INFLUENCE Le biais d'autocomplaisance Ce biais désigne la tendance des gens à ​attribuer la cause de leur réussite à leurs qualités propres (causes internes) et leurs échecs à des facteurs ne dépendant pas d'eux (causes externes) afin de maintenir une image positive d'eux-m^emes. Cela explique pourquoi nous avons tendance à prendre le crédit de nos succès, en attribuant nos réussites à un effort personnel, tout en refusant souvent toute responsabilité pour nos échecs.
Ce biais semble fonctionner comme ​mécanisme de protection de l'ego​, aidant les gens à mieux faire face à leurs échecs personnels. Bien qu'il aide à préserver l'image de soi, il peut également ^etre catastrophique lors de la prise de décision, notamment si les échecs sont dus à nos propres actions et non pas à des facteurs externes.
Par exemple, un joueur de tennis qui gagne son match pourrait dire : « J'ai gagné, car je suis un bon athlète », alors que le perdant pourrait au contraire dire : « J'ai perdu, car l'arbitre était injuste ».
De m^eme, un individu justifiera l'obtention d'une bonne note à un examen en évoquant le travail qu'il a fourni, alors qu'il expliquera l'obtention d'une mauvaise note par la sévérité du correcteur.
L'erreur fondamentale d'attribution Aussi appelée ​effet acteur-observateur​, c'est la tendance à attribuer des causes externes à notre propre comportement tout en attribuant des causes internes aux actes d'autrui​.
9SECTION — INFLUENCE L'erreur fondamentale d'attribution consiste donc à accorder une importance disproportionnée aux caractéristiques internes d'un agent (caractère, intentions, émotions, connaissances, opinions)
au détriment des facteurs externes et situationnels (faits) dans l'analyse du comportement ou du discours d'une personne dans une situation donnée.
Exemples​ :
● Un individu en colère formule des critiques violentes. Les témoins attribuent ses propos à la colère (cause interne)
plut^ot qu'à la situation qui a provoqué la colère (cause situationnelle). ​Ce type de raisonnement est couramment utilisé pour décrédibiliser un argumentaire sans m^eme avoir à le déconstruire logiquement.
● Une personne glisse et tombe sur un chemin. Elle attribue sa chute au chemin glissant (cause situationnelle). La m^eme personne voit alors un autre individu tomber sur le chemin et pr^ete sa chute à sa maladresse (cause interne).
2) Les heuristiques de jugement En psychologie, une heuristique est une opération mentale automatique, intuitive et rapide pouvant ^etre ou non statistique.
Ce raccourci cognitif est utilisé par les individus ​pour simplifier leurs opérations mentales​. Ainsi, on a tendance à estimer le temps mis pour trouver un emploi en fonction de la facilité avec laquelle nous pouvons penser à des individus qui ont récemment 10SECTION — INFLUENCE été engagés et non selon le temps moyen de recherche réel (heuristique de disponibilité)​.
Les heuristiques ​permettent un gain de temps ainsi que d'énergie​, car en les utilisant on ne tient pas compte de toute la complexité des informations pertinentes à la situation. Le résultat obtenu n'est certes pas optimal, mais il est la plupart du temps satisfaisant et aura consommé peu de ressources.
Cependant, ​les heuristiques mènent parfois à des biais et des erreurs​ dans la prise de décision.
L'heuristique de disponibilité
La plupart des individus pensent que mourir à cause d'un homicide est plus fréquent que de succomber d'un cancer de l'estomac. Cependant, en réalité le décès par cancer de l'estomac est dix-sept fois plus fréquent que l'homicide.
Cette fausse croyance provient du fait que les cas de meurtre sont plus facilement accessibles en mémoire grâce, entre autres, aux médias. C'est la m^eme chose pour les attentats terroristes :
surmédiatisés, vous avez en réalité plus de chance de gagner au loto que d'en ^etre victime. De m^eme pour les crashs aériens.
L'heuristique de rareté
11SECTION — INFLUENCE Cela consiste à ​apprécier davantage ce qui est difficile à obtenir​. Par exemple, on sera plus motivé à acheter un objet s'il est proposé en édition limitée que dans le cas contraire.
C'est notamment ce qu'a fait Bernard Madoff dans sa cha^ine de Ponzi : en se faisant passer au départ pour presque inaccessible, ses nouveaux clients ne voulaient ensuite plus retirer leur argent de chez lui une fois qu'il l'avait finalement accepté.
L'heuristique de négativité
On accorde ​plus de poids à une information négative qu'à une information positive. Gagner une certaine somme et la perdre n'aura donc pas le m^eme impact sur nous, car en “valeur absolue” la perdre sera vécu bien plus fortement.
Par exemple, en simplifiant, on peut constater que la dopamine retirée par le cerveau quand un trader perd ​1 000 euros est la m^eme que celle fournie quand il en gagne ​10 000​. Il y a donc une asymétrie dans l'intensité psychologique que notre cerveau donne aux pertes et aux gains : il trivialise les gains et amplifie les pertes.
De m^eme, ​les arguments négatifs sont plus puissants que ceux positifs​. Notre cerveau met davantage en évidence la punition que la récompense, car dans la nature la punition est risque de mort tandis que la récompense est chance de repas.
Les deux situations ne jouent en effet pas de la m^eme manière sur notre survie, comme en témoigne le dicton suivant : « Pourquoi le lapin court-il plus vite que le renard ? Parce que le renard court pour un d^iner, et le lapin pour sa vie. »
12SECTION — INFLUENCE Par conséquent, pour une m^eme chose, la menace de la perdre sera bien plus puissante que la promesse de la gagner.
C'est ​l'aversion à la perte​.
L'aversion aux regrets Personne n'aime avoir des regrets : c'est cette heuristique qui explique pourquoi ​on préfère agir plut^ot que de ne rien faire​. Pour manipuler quelqu'un en utilisant cette heuristique, il faut donc faire comprendre à votre interlocuteur que, ​s'il n'agit pas tout de suite, il risque de le regretter​.
L'aversion à la dépossession Aussi appelée ​l'effet de dotation​, c'est une hypothèse selon laquelle ​les gens donnent plus de valeur à un bien ou un service lorsque celui-ci est leur propriété​.
Autrement dit, plus de valeur est attribuée à une m^eme chose lorsqu'elle nous appartient que lorsqu'elle ne nous appartient pas.
En finance comportementale, ce biais cognitif et émotionnel assez courant consiste, pour le propriétaire d'un actif, à s'^etre attaché
psychologiquement à sa possession.
L'heuristique d'effort Si la production de quelque chose ​requiert beaucoup d'effort​, les individus ont tendance à y accorder ​davantage de valeur et de qualité​.
13SECTION — INFLUENCE Dans une expérience pour étudier cette heuristique, des individus devaient noter des peintures ou des poèmes. Plus ils pensaient que cette tâche avait demandé du temps et de l'effort, plus leurs notes sur la qualité, valeur et appréciation étaient hautes.
L'heuristique de régularité
La compréhension humaine est, de par sa propre nature, encline à ​supposer l'existence de plus d'ordre et de régularité
dans le monde qu'il ne s'y trouve.
Par exemple, imaginons qu'une pièce (non truquée) soit tombée trois fois d'affilée sur face. Pensez-vous qu'elle a plus de chance de tomber sur pile au prochain lancer ?
La réponse est non, vous aurez toujours une chance sur deux. En effet, comme les tirages sont indépendants les uns des autres, les résultats précédents n'affecteront en aucune façon les probabilités du prochain lancer.3 L'erreur commise est dite erreur du parieur. ​Ce qui serait rare​, inattendu et improbable avec le simple hasard serait de lancer une pièce vingt fois et ​que le résultat soit à chaque fois l'inverse du précédent​.
Il est inexact de croire que, si lors d'un tirage aléatoire un résultat peu probable est obtenu un grand nombre de fois, alors les tirages suivants vont probablement compenser cette déviation et donner le résultat opposé. Ce n'est absolument pas le cas si les tirages sont indépendants.
3 Il semble certes anormal à la plupart des gens qu'une pièce tombe quatre fois de suite sur face lors d'une série de lancers. Pourtant, dans une série de seulement 20 lancers, il y a déjà une chance sur deux d'obtenir quatre face de suite.
14SECTION — INFLUENCE De m^eme, vous avez donc autant de chance de gagner au loto avec le résultat du dernier tirage qu'en utilisant des chiffres aléatoires, votre date de naissance ou m^eme ​01 23 45 67 89​, car chaque tirage est indépendant.
L'heuristique probabiliste Biaisant nos raisonnements, il découle de notre mauvaise connaissance des probabilités.
Exemple​ :
Vous lancez trois pièces. Deux sont forcément du m^eme c^oté, soit pile, soit face. La troisième a aussi une chance sur deux d'^etre de ce c^oté-là. Ainsi, il y aurait une chance sur deux que les pièces soient toutes les trois du m^eme c^oté.
En vérité, il y a ​2​3 = 8 possibilités de combinaisons : ​AAA, AAB, ABB, ABA, BAA, BBA, BAB, BBB et donc ​2 chances sur ​8 (soit ​1 chance sur ​4​) que les trois pièces soient du m^eme c^oté.
L'effet de halo C'est ce que l'on appelle la “​première impression​”. En effet, il consiste en la perception sélective d'informations allant dans le sens d'une première impression pour la confirmer.
C'est un effet très utile à utiliser dans de nombreux domaines :
pour les devoirs scolaires (par exemple réaliser un halo littéraire avec des mots rares et recherchés dans une introduction), les livres (écrire un bon incipit), la séduction (bien vous présenter à une inconnue), votre métier (avoir le costume adéquat), etc.
15SECTION — INFLUENCE On dit que l'habit ne fait pas le moine, mais c'est faux.
L'habit ​(ou l'uniforme, notamment de docteur avec le stéthoscope ou encore l'uniforme militaire) ​est un puissant moyen d'utiliser à votre avantage l'effet de halo. Le simple fait de porter des lunettes est par exemple communément associé à l'intelligence.
Ainsi, une personne vous jugeant ​[trait de caractère] en première impression cherchera par la suite des éléments qui le justifient. Afin de se conforter dans cette première vision de vous, elle sera m^eme encline à procéder à une réduction de dissonance cognitive. ​La première impression est donc capitale.
De plus, une personne que vous percevez comme charismatique ou légitime sera bien plus à m^eme de vous inciter à réaliser une action qu'un autre individu plus banal.
Le biais de simple exposition Ce qui nous est familier ne suscite pas en nous de la méfiance, bien au contraire. Le biais de simple exposition étend ce principe en disant que ​plus on est exposé à une chose, plus cette chose nous appara^it comme positive​.
C'est une sorte de conditionnement où la répétition d'un stimulus n'aura certes pas créé de réflexe, mais aura toutefois créé une association positive qui orientera la cible dans sa décision.
Ainsi, il est possible d'influencer l'individu pour qu'il prenne une décision plut^ot qu'une autre en lui présentant un choix semblant familier et un autre qui ne l'est pas. C'est d'ailleurs l'un des buts des messages publicitaires qui passent en boucle dans les médias.
16SECTION — INFLUENCE La saturation de la mémoire de travail Saturer la mémoire de travail d'un individu provoquera chez lui une confusion et l'emp^echera de réfléchir correctement, le conduisant à user et abuser d'heuristiques​.
Pour cela, on peut lui demander de réaliser une ​tâche spatiale comme nous indiquer où se trouve tel lieu, tout ​en l'occupant physiquement en lui mettant une bouteille d'eau dans les mains par exemple. En ayant un ​débit de parole élevé en plus de cela, on peut saturer très facilement sa mémoire de travail et lui jouer bien des tours.
Derren Brown, célèbre mentaliste anglais, a d'ailleurs utilisé cette technique de saturation pour réussir à payer à l'aide de papier à la place de billets de banque. Évidemment, son succès n'est jamais garanti à ​100%​, mais les fois où cela fonctionne sont spectaculaires.
Autre exemple réel et assez “amusant” : un chauffeur de taxi en Chine se met à vous parler fort, en chinois et tout en faisant de grands gestes pendant que vous le payez. Sans que vous ne vous en aperceviez, il remplace alors le billet que vous lui donnez par un faux et se plaint ensuite que vous lui donniez de la fausse monnaie. ​95%​ des touristes tombent dans le piège.
Vous pouvez aussi utiliser la saturation si votre interlocuteur est triste ou en colère. En lui posant par exemple une question où il faut réfléchir intensément, il ne pourra pas faire les deux en m^eme temps (garder son état émotionnel et réfléchir). L'effort de réflexion l'emportera sur son émotion, ce qui la fera baisser.
17SECTION — INFLUENCE 3) Le conformisme/La preuve sociale La vérité, c'est les autres → Expérience de l'ascenseur de Asch → Expérience de Asch avec les barres Influence sociale ou “effet mouton”
Tendance à vouloir suivre l'opinion commune comme un mouton.
L'expérience de Asch est une illustration de cet effet.
L'expérience de Asch Solomon Asch invita un groupe d'étudiants (entre 7 et 9)
de 17 à 25 ans à participer à un prétendu test de vision auquel avaient auparavant été soumis des sujets témoins qui n'eurent aucun mal à donner toujours la bonne réponse. Tous les participants étaient complices de l'expérimentateur, sauf un.
L'expérience avait pour objet d'observer comment cet étudiant (le sujet « naïf ») allait réagir au comportement des autres.
Les complices et le sujet furent assis dans une pièce et on leur demanda de juger la longueur de plusieurs lignes tracées sur une série d'affiches. À gauche, une ligne modèle et à droite, 3 autres lignes. Chacun devait dire laquelle de ces 3 lignes sur la droite était égale à la ligne modèle de gauche.
Avant que l'expérience ne commence, l'expérimentateur avait donné des instructions à ses complices. Au début, ils donnaient la bonne réponse; Cependant, lors du 3​ème essai, ils donnèrent unanimement la m^eme fausse réponse. Le sujet « naïf » était l'avant-dernier à répondre. Asch mit en avant le fait que celui-ci fut surpris des réponses énoncées par ses acolytes. Au fur et à mesure des essais, il devint de plus en plus hésitant quant à ses propres réponses.
18SECTION — INFLUENCE Les résultats de cette expérience ont montré que la plupart des sujets répondaient correctement, mais qu'un grand nombre (36,8 %), perturbés, finissait par se conformer aux mauvaises réponses soutenues à l'unanimité par les complices.
Les sujets étaient m^eme amenés à soutenir des réponses allant contre l'évidence et leur propre vue, pour par exemple affirmer que deux lignes avaient la m^eme longueur alors que l'écart était très visible car de plus de 5 cm.
Après l'annonce des résultats, le sujet attribuait généralement sa piètre performance à sa propre « mauvaise vue ». Ceci rejoint dans une certaine mesure l'expérience de Milgram où le sujet accuse l'expérimentateur d'^etre responsable de son comportement. Dans les deux cas, le sujet se dédouane de la responsabilité de ses décisions sur un élément extérieur à sa volonté.
On projette alors simultanément deux cartes. Sur la première figure une seule ligne, d'une longueur de 8 pouces; sur la seconde figurent trois lignes, mesurant respectivement 6, 8 et 10 pouces. On demande d'identifier sur la deuxième carte la ligne de m^eme longueur que celle de la première. Les huit acteurs répondent en premier. Ils disent tous: « la première ». Que dira l'invité? Eh bien, dans 75 % des cas, il se ralliera, en dépit de ce que voient ses yeux, à l'opinion des huit premiers.
Une expérience réalisée en 1951 par le psychologue Solomon Asch à étudiée le conformisme, il demandait à un groupe de personnes de répondre à des questions simples. Sauf que parmis les membres du groupe, tous à l'exception d'un d'entre eux était en réalité des complices. Dans un premier temps les complices donnent des bonnes réponses, puis tout d'un coup ils se mettent à 19SECTION — INFLUENCE donner une mauvaise réponse, mais chacun donne une m^eme réponse erronée. Le sujet a beau savoir qu'ils ont tort, dans environ 40% des cas il donnera une réponse identique.
L'expérience de Asch s'est déroulée selon plusieurs variantes, comme la taille du groupe où la présence d'un complice donnant une réponse juste lui aussi. Les résultats sont sans appel, à partir de 3 complices le taux de conformisme monte environ à 30%.
Aussi nommée « ​l'effet mouton ​», la preuve sociale est un concept sociologique très célèbre selon lequel un individu qui ne sait pas quoi faire ni quoi penser aura toujours ​tendance à suivre le comportement et le point de vue des personnes qui l'entourent.
Jadis, la coopération était la clé de la survie. ^etre ostracisé
du groupe était impensable. Par conséquent, il valait mieux suivre le comportement des autres pour éviter de se faire remarquer avec un comportement anormal. Cette propension à suivre les autres est restée, c'est ​l'instinct grégaire​.
C'est un peu comme l'histoire du mouton de Panurge : l'individu est un suiveur, une personne qui imite sans se poser de questions.
La personne suit instinctivement ce que fait le plus grand nombre et se fond dans un mouvement collectif sans m^eme prendre la peine d'exercer son esprit critique.
Exemple​ :
Harry cherche un restaurant et en trouve deux : ​un presque désert et un autre bondé de monde. Il aura naturellement envie d'aller dans celui déjà rempli, car il imaginera que s'il y a du monde, c'est qu'il doit ^etre meilleur que l'autre.
204) La soumission à l'autorité L'expérience de Milgram Entre ​1960 et ​1963​, le psychologue Stanley Milgram mit en scène à l'université de Yale une ​expérience qui est depuis devenue célèbre​. Elle cherchait à évaluer le degré d'obéissance d'un individu devant une autorité qu'il juge légitime et à analyser le processus de ​soumission à l'autorité​, notamment quand elle induit des actions qui posent des problèmes de conscience.
La date de l'expérience est importante, car quelques années plus tard, en ​1967-1968​, s'installèrent au contraire des formes de méfiance envers l'autorité.
Les participants à l'expérience furent recrutés par le biais d'une ​annonce publiée dans un journal local à New Haven et Bridgeport. La participation devait durer environ une heure et était rémunérée ​4 $​, plus ​50 cents pour les frais de déplacement.
À l'époque, c'était une bonne affaire car en ​1960 le revenu hebdomadaire moyen était de ​25 $​.SECTION I — ANALYSE L'annonce publiée dans le journal 2SECTION I — ANALYSE L'expérience était ​présentée comme l'étude scientifique de l'efficacité de la punition​, ici par des décharges électriques, sur la mémorisation. Les participants étaient des hommes et des femmes de ​20 à ​50 ans de tous les milieux ainsi que de tous les niveaux d'éducation.
L'expérience princeps et la majorité des variantes de celle-ci se passèrent ​dans les locaux de l'université Yale​. Chaque sujet était clairement informé que sa présentation à l'expérience garantissait son paiement et qu'il pourrait garder l'argent « quoi qu'il arrive après son arrivée ».
Ces différentes personnes (​40 dans l'expérience initiale)
acceptèrent donc de participer, sous l'autorité d'un individu qu'ils supposaient compétent, à une expérience où on leur demanda d'appliquer à un autre individu des traitements cruels (infliger des décharges électriques) sans autre raison que de « vérifier les capacités d'apprentissage ».
L'objectif réel de cette expérience factice de mémorisation était de mesurer le niveau d'obéissance à un ordre, m^eme si ce dernier est contraire à la morale de celui qui l'exécute.
Le sujet arrivait au laboratoire où il rencontrait un autre individu, présenté comme participant lui aussi à l'expérience, mais qui en réalité était un ​complice de l'expérimentateur​.
Après un ​tirage au sort truqué​, cet individu prenait toujours le r^ole de l'élève à qui le sujet, ayant le r^ole de l'enseignant, devait faire mémoriser une liste de paires de mots​. On soumettait ensuite le sujet à un ​léger choc électrique (réel) de ​45 V pour lui 3SECTION I — ANALYSE montrer un échantillon de ce qui serait infligé à l'élève, mais aussi et surtout pour renforcer sa confiance sur la véracité des chocs.
Le sujet devait ensuite poser des questions concernant la liste de mots à l'élève qui était placé dans une pièce distincte, séparée par une fine cloison opaque, et attaché sur une chaise électrique. ​Si l'élève répondait faux, le sujet devait lui infliger des décharges électriques d'intensité croissante​, augmentées à chaque nouvelle décharge de ​15​ volts supplémentaires.
Le psychologue Stanley Milgram avait en effet créé un générateur de chocs électriques comportant ​30 positions. Le commutateur était doté d'incréments de ​15 volts bien visibles allant de ​15 à ​450 volts. Au-dessus des leviers, des étiquettes indiquaient le niveau de choc, comme « modéré » (de ​75 à ​120 volts), « fort » (de ​135 à 180 volts) Sur les commutateurs de ​375 à ​420 volts, on pouvait lire « Danger : choc dangereux » et sur les deux niveaux les plus hauts (de ​435​ à ​450​ volts), il n'y avait qu'écrit « XXX ».
Le scientifique allait donc jusqu'à demander au sujet d'envoyer des ​décharges de 450 V à l'élève. Lorsque le sujet administrait les punitions, son appareil bourdonnait et grésillait, respirant la crédibilité technologique.
Évidemment, les chocs électriques étaient fictifs et l'individu dans la cage était ​un acteur qui les simulait en criant lors des décharges ; mais le sujet ne le savait pas à ce moment-là. En effet, l'élève (Jim McDonough) et le scientifique — l'expérimentateur —
(John Williams) étaient des acteurs amateurs.
4SECTION I — ANALYSE La souffrance apparente de l'élève évoluait peu à peu : à partir de 75 V il gémissait, à ​120 V il se plaignait de souffrir, à ​135 V il hurlait et à ​150 V il suppliait d'^etre libéré. Puis, à ​270 V il lançait un cri violent et enfin à ​300 V il annonçait qu'il ne répondrait plus. À ce moment-là, l'expérimentateur indiquait au sujet qu'une absence de réponse était à considérer comme une erreur.
Au stade de ​150 volts, la majorité des sujets manifestaient des doutes et interrogeaient l'expérimentateur présent à leurs c^otés. Celui-ci était chargé de les rassurer en leur affirmant qu'ils ne seraient pas tenus pour responsables des conséquences. ​Si un sujet hésitait, l'expérimentateur lui demandait d'agir. Si l'un d'eux exprimait le désir d'arr^eter l'expérience, l'expérimentateur lui adressait, dans l'ordre, ces réponses :
1) Veuillez continuer s'il vous pla^it.
2) L'expérience exige que vous continuiez.
3) Il est absolument indispensable que vous continuiez.
4) Vous n'avez pas le choix, vous devez continuer.
Si le sujet persistait toujours à vouloir s'arr^eter après ces quatre interventions, l'expérience était interrompue. Sinon, elle prenait fin quand le sujet avait administré trois décharges maximales (​450 volts) à l'aide des manettes intitulées « XXX » situées après celles faisant mention de « Danger : choc dangereux ».
Chaque expérience dura environ ​50 minutes et entra^ina chez certains sujets des niveaux d'agitation sans précédent pour une recherche psychologique.
5SECTION I — ANALYSE ⁂
Avant de débuter son expérience, Milgram demanda à ​40 « professionnels du comportement humain » — des psychiatres, des étudiants dipl^omés ou encore des professeurs de sociologie —
d'essayer de prévoir combien de participants iraient jusqu'à ​450 volts. Ceux-ci répondirent globalement « Un sur cent ». En effet, infliger ces chocs aurait été un comportement sadique de leur part, et la proportion d'individus sadiques dans la population américaine est de ​1/100​.
Tous ces professionnels semblaient ainsi unanimes pour affirmer que la plupart des sujets allaient se montrer désobéissants et ne pas administrer les chocs. La seule exception serait quelques cas pathologiques, ne représentant que ​1 à ​2 % de la population, qui assouviraient leurs pulsions agressives. Au final, c'est pourtant bien plus de participants qui allèrent jusqu'au bout…
Aussi étonnant que cela puisse para^itre, ​la majorité des cobayes (​25 personnes sur ​40​, soit ​62,5 %​) ​accepta d'infliger à l'élève des décharges électriques allant jusqu'à 450 volts (le niveau maximum). De plus, tous les sujets acceptèrent de participer à l'expérience et, finalement, après encouragement, ​tous allèrent au moins jusqu'à 135 volts​. La moyenne des chocs maximaux (niveaux auxquels s'arr^etèrent les sujets) fut de ​367,95​ volts.
L'expérience montra que des individus ordinaires étaient capables de faire souffrir leurs congénères si on en leur donnait l'ordre. La raison de cette obéissance ? Parce qu'une autorité que les sujets jugeaient légitime (le scientifique) l'ordonnait.
6SECTION I — ANALYSE Toutefois, chaque participant s'interrompit à un moment ou à un autre afin de questionner le professeur. ​Beaucoup d'entre eux présentaient des signes patents de nervosité extr^eme et de réticence lors des derniers stades (protestations verbales, rires nerveux1, etc.)
«​ J'observai un homme d'affaires équilibré et s^ur de lui entrer dans le laboratoire, souriant et confiant. En moins de vingt minutes, il fut réduit à l'état de loque parcourue de tics, au bord de la crise de nerfs. Il tirait sans arr^et sur le lobe de ses oreilles et se tordait les mains. À un moment il posa sa t^ete sur son poing et murmura : “Oh mon Dieu, faites qu'on arr^ete !” Et pourtant il continua à exécuter toutes les instructions de l'expérimentateur et obéit jusqu'à la fin. ​»
— Stanley Milgram, ​Soumission à l'autorité
À l'issue de chaque expérience, un questionnaire et un entretien avec le sujet permettaient de recueillir ses sentiments et d'écouter les explications qu'il donnait de son comportement. Cet entretien visait aussi à le réconforter en lui affirmant qu'aucune décharge électrique n'avait été appliquée, en le réconciliant avec l'élève et en lui disant que son comportement n'avait rien de sadique et était tout à fait normal.
⁂
1 Le rire permet d'évacuer la tension : beaucoup de cobayes l'ont manifesté, en particulier lors des premiers cris de l'élève.
7SECTION I — ANALYSE On nomme depuis cette soumission à l'autorité ​l'effet Milgram​. C'est ​l'expérience la plus célèbre en psychologie sociale​ et elle est entrée dans la culture populaire.
Cependant, si l'expérience sur l'obéissance a fait de Milgram une star, elle lui a aussi co^uté son poste. Critiqué pour le stress et la culpabilité infligés à ses volontaires, il n'a pas été titularisé à Yale, ni ensuite à Harvard où il avait trouvé refuge, et il est finalement devenu professeur titulaire dans une université new-yorkaise de second rang.
L'éthique de cette expérience a en effet été ​remise en question​. On accuse Milgram d'avoir induit les participants en erreur avec une expérience factice sans leur dire ce qui était vraiment étudié. Les critiques font aussi souvent remarquer le traumatisme que l'étude aurait pu provoquer chez les sujets.
Il est recommandé de ne plus se livrer à l'expérience de Milgram par l'Association américaine de psychologie (APA), ceci à cause de l'énorme stress engendré par les sujets​.
Le documentaire de Stanley Milgram sur l'expérience, Obedience​, permet d'en observer le déroulement. L'expérience a également été mise en scène dans un passage d'une quinzaine de minutes du film ​I… comme Icare ainsi que réitérée en ​2009 dans le cadre du documentaire français ​Le Jeu de la mort​. Celui-ci met en scène un faux jeu télévisé (« La Zone Xtr^eme ») où l'autorité
scientifique est remplacée par une présentatrice de télévision (Tania Young). On obtint ​81 %​ d'obéissance.
Dans cette dernière itération, ​15 % (​6 % pour celle de Milgram)
des sujets nieront en bloc l'expérience, arguant le fait qu'ils n'y 8SECTION I — ANALYSE ont pas cru un seul instant : « la TV ne peut pas oser ça ». Certes, mais ils ont été stressés et ils ont tenté de tricher : leurs actes prouvent qu'ils y croyaient tout de m^eme un peu, malgré leurs prétentions. En réalité, ​ils ont plut^ot cherché à réduire leur dissonance cognitive par ce mensonge​.
Menée plus d'une dizaine de fois par des chercheurs de tous les pays et à des périodes différentes, ​les résultats demeurent les m^emes (environ ​60−70 % d'obéissance). En outre, plusieurs reproductions de l'expérience, aux États-Unis et en Europe, donnèrent m^eme des taux supérieurs à ​80 %​.
Les variations de l'expérience de Milgram La situation expérimentale présentée précédemment est la variante la plus testée de l'expérience, la première publiée et la plus connue. Cependant, dans son livre ​Soumission à l'autorité :
Un point de vue expérimental​, Milgram décrit dix-neuf variantes de son expérience, dont certaines n'avaient pas été signalées auparavant. En vérité, ​Milgram mena 24 expériences avec en tout 780 sujets​ — mais seulement ​19​ furent publiées.
Milgram essaya des variantes sur des échantillons plus restreints :
avec des femmes, dans un bureau anonyme, en donnant les ordres par téléphone, en demandant à l'enseignant de presser la main de l'élève contre une plaque en métal, en faisant quitter la pièce à l'expérimentateur, avec deux expérimentateurs en désaccord, avec un enseignant et un élève qui se connaissent, etc.
Plusieurs des variantes font ​varier la distance entre le sujet et l'élève​. En général, lorsque le sujet est physiquement 9SECTION I — ANALYSE plus proche de l'apprenant, l'obéissance du sujet diminue. Dans la variante où l'immédiateté physique de l'apprenant est la plus proche — le sujet doit tenir le bras de l'élève sur une plaque de choc — ​30 %​ des participants seulement terminent l'expérience.
Les expériences ​1​, ​2​, ​3 et ​4 montrent également que l'obéissance du sujet diminue ​si l'expérimentateur est physiquement plus éloigné du sujet​. Par exemple, dans l'expérience ​2 — où le sujet reçoit les instructions de l'expérimentateur par téléphone, celui-ci ayant d^u s'absenter au cours de l'expérience — l'obéissance chute à ​20,5 %​. Certains sujets trompèrent m^eme l'expérimentateur en faisant semblant de poursuivre l'expérience ou en administrant des décharges plus faibles qu'ils ne devraient. Ainsi, ils préfèrent fausser l'expérience plut^ot que de désobéir de manière plus flagrante en annonçant à l'expérimentateur qu'ils refusent de continuer.
Milgram combina aussi l'effet de l'autorité avec celui de la conformité. Dans ces expériences, le sujet est rejoint par un ou deux « enseignants » supplémentaires (également des acteurs, comme pour l'élève). ​Le comportement des pairs des sujets influence fortement les résultats.
Ainsi, dans l'expérience ​17​, lorsque les deux enseignants refusent d'obéir, seuls ​4 des ​40 sujets (​10 %​) poursuivent l'expérience jusqu'au bout.
De m^eme, dans l'expérience ​18​, le sujet effectue une tâche subsidiaire — la lecture des questions par microphone ou alors l'enregistrement des réponses de l'apprenant — avec un autre enseignant qui donne les chocs électriques et respecte pleinement les règles. Dans cette variante, ​37 des ​40 sujets poursuivent l'expérience, pour un pourcentage d'obéissance de ​92,5 %​.
10SECTION I — ANALYSE Dans l'expérience n°​8​, un contingent entièrement féminin est utilisé. En effet, dans les expériences antérieures, tous les participants étaient des hommes. L'obéissance ne diffère toutefois pas de façon significative, bien que les femmes aient dit avoir éprouvé des niveaux de stress plus élevés.
Dans l'expérience n°​5​, on dit au sujet que l'élève a des problèmes cardiaques. Son obéissance à l'autorité reste la m^eme.
L'expérience ​10 a quant à elle lieu dans un modeste bureau à Bridgeport, Connecticut, se présentant comme l'entité
commerciale « Research Associates of Bridgeport » sans lien apparent avec l'Université Yale. Cela permit d'éliminer le prestige de l'université comme facteur possible d'influence sur le comportement des participants. Dans ces conditions, l'obéissance tombe à ​47,5 %​, bien que la différence ne soit pas statistiquement significative.
Facteurs influençant le taux d'obéissance Les différentes variantes de l'expériences permirent de déterminer certains facteurs influençant le taux d'obéissance.
Ainsi, ​le sexe du sujet ne change rien à son taux d'obéissance.
Toutefois, les femmes qui obéissent jusqu'au bout expriment un niveau de tension plus élevé que les hommes.
En outre, des expériences ultérieures à celles menées par Milgram montrèrent que ​l'apparence physique de l'élève ou de 11SECTION I — ANALYSE l'expérimentateur2 ne produit ​pas de différence significative sur les résultats.
La proximité avec l'élève produit cependant une nette différence dans le taux d'obéissance​. ​Les expériences montrent que plus l'élève est loin du cobaye, plus l'obéissance est importante. Ce dernier se sent en effet moins concerné s'il est éloigné de l'apprenant, car il n'est pas en contact direct avec les conséquences de ses actes.3 De plus, si deux autorités sont présentes et donnent des ordres contradictoires ou se disputent, le taux d'obéissance chute de façon drastique et atteint les ​0 %​. Tous les sujets s'arr^etent à ​150 volts dans cette variante.
Au final, la plupart des variantes permettent de constater un ​taux d'obéissance proche de 65 %​. Il peut exister des conditions extr^emes allant d'un comportement de soumission à l'autorité élevé (près de ​92 %​) dans le cas de chocs administrés par un tiers, à un comportement de soumission faible (proximité
du compère recevant les chocs), voire nul (décrédibilité de l'autorité).
L'état agentique 2 Celui qui ordonne au sujet d'envoyer les chocs (= le scientifique).
3 ​D'ailleurs, ​dans certaines expériences, la présence d'un miroir fait drastiquement chuter les comportements d'agression envers autrui.
12SECTION I — ANALYSE Quand le sujet obéit, ​il délègue sa responsabilité à l'autorité et passe dans ce que Stanley Milgram appelle ​l'état agentique​. L'individu n'est plus autonome, c'est un agent exécutif d'une volonté étrangère.
Il met temporairement ses valeurs de c^oté et devient agent de l'autorité en se déresponsabilisant totalement. Par conséquent, ​il considère que ce n'est plus vraiment lui qui réalise son acte de torture​, mais l'autorité à travers lui.
L'obéissance à une autorité ainsi que l'intégration de l'individu au sein d'une hiérarchie est l'un des fondements de toute société. Cette obéissance permet aux individus de vivre ensemble et emp^eche que leurs besoins et désirs entrent en conflit et mettent à mal la structure de la société.
Partant de cela, Stanley Milgram ne considère ​pas l'obéissance comme un mal​. Cependant, là où elle devient dangereuse, c'est lorsqu'elle entre en conflit avec la conscience de l'individu. Pour résumer, ​ce qui est dangereux, c'est l'obéissance aveugle.
La réduction de la tension La tension que ressent l'individu qui obéit est le signe de sa désapprobation à un ordre de l'autorité. ​Il fait tout pour réduire ce niveau de tension. Le plus radical serait évidemment la désobéissance, mais le fait qu'il ait accepté de se soumettre l'oblige à continuer à obéir, c'est une ​escalade d'engagement​. Il fait donc tout pour faire baisser cette tension, sans désobéir.
13SECTION I — ANALYSE Dans l'expérience de Milgram, des sujets émettent des ricanements, désapprouvent à haute voix les ordres de l'expérimentateur ou encore évitent de regarder l'élève. D'autres vont jusqu'à tricher : ils aident l'élève en insistant sur la bonne réponse, ou bien lorsque l'expérimentateur n'est pas là ils ne donnent pas la décharge convenable exigée.
Toutes ces actions visent à faire baisser le niveau de tension.
Lorsqu'il n'est plus possible de le faire diminuer avec ces subterfuges, le sujet désobéit purement et simplement.
Concernant ​la triche​, c'est un moyen pour le sujet de relâcher un peu la tension​, et donc paradoxalement de continuer à obéir​. Il peut notamment tricher en appuyant particulièrement sur la réponse correcte quand il délivre les différentes réponses possibles à l'élève.
Cette petite désobéissance rassure ses valeurs qui avaient été
mises de c^oté par son état agentique et l'aide à déculpabiliser.
Diminuant son conit interne, le candidat se sent mieux et renforce son obéissance par la m^eme occasion.
La genèse de l'expérience Étant juif, Milgram avait voulu par cette expérience déterminer si l'obéissance à l'autorité pouvait expliquer les crimes commis par les nazis. Son point de départ était explicite :
comprendre comment les allemands avaient pu commettre des crimes aussi atroces que les massacres de masse pendant la Seconde Guerre mondiale.
14SECTION I — ANALYSE En ​1963​, deux ans après que le nazi Adolf Eichmann eut affirmé
lors de son procès qu'il ne faisait que « suivre les ordres » dans le meurtre des Juifs pendant l'Holocauste, Milgram voulait savoir combien d'Américains de la vie de tous les jours obéiraient à une figure d'autorité lorsqu'on leur ordonnait directement de faire du mal à un autre ^etre humain.
Milgram expliquera ainsi par la suite que le comportement de la plupart des Allemands (et collaborateurs) sous l'Allemagne nazie étaient assimilables à ceux de cette expérience. En effet, ils suivaient les ordres d'une autorité qu'ils respectaient et étaient un des multiples « maillons » de la cha^ine de l'extermination des Juifs. Un conducteur de train était ainsi « déresponsabilisé » de son travail, tout comme le gardien du camp, etc. et pouvait ainsi attribuer la responsabilité de ses actes à une autorité supérieure.
15SECTION — INFLUENCE Par conséquent, ​influencer un individu sera plus facile lorsqu'à ses yeux votre position sociale sera supérieure à la sienne​. Cela fonctionne encore mieux quand ce syndrome est couplé avec l'effet de halo.
Ainsi, une personne portant un stéthoscope et une blouse blanche dans un h^opital (halo médical renforçant ce sentiment d'autorité)
pourrait aisément demander à une infirmière d'injecter des doses létales d'un médicament à un patient sans avoir à se justifier, son habillement étant typique d'un médecin.7 De m^eme, un individu portant un treillis pourrait vous demander de réaliser telle action et vous obéiriez immédiatement, m^eme si ladite personne n'est pas militaire en réalité.8 5) Les émotions La ​manipulation fondée sur les émotions (colère, peur, joie, amour, etc.) est extr^emement puissante, car la personne aura beaucoup de mal à prendre des décisions rationnelles. Son c^oté
émotionnel l'emp^echera de prendre la décision la plus judicieuse.
Note : ​Tout individu possède une structure émotionnelle et psychologique différente et sera donc manipulé pour diverses raisons. Ainsi, il vous faudra bien étudier la personne (lire pour 7 Cet exemple est inspiré de l'expérience d'Hofling, Dalzymphe, Grave et Pierce menée en 1966 où 95 % des infirmières obéirent aux ordres mortellement dangereux d'un médecin inconnu, donnés par téléphone.
8 Notez toutefois qu'il est interdit par la loi et sanctionné de se déguiser en militaire/policier/​ ​si​ ​vous​ ​n'en​ ​^etes​ ​pas​ ​un ou n'^etes​ ​pas​ ​en​ ​service.
35SECTION — INFLUENCE cela le chapitre ​Profiling​) afin de comprendre ce qui la fait réagir et pouvoir déterminer la meilleure stratégie.
L'état d'esprit émotionnel joue énormément. Par exemple, en ​2011​, une étude réalisée en Israël à partir d'une analyse de 1112 décisions prises sur une période de ​10 mois a montré que les décisions de justice étaient influencées par… les pauses !
En effet, si vous passez votre audience quand le juge a le ventre plein et l'esprit reposé, vous avez deux chances sur trois d'^etre libéré. À l'inverse, si vous passez quand il a le ventre vide et est fatigué, vos chances sont quasi nulles.9 Le stress On est ​beaucoup moins posé et réfléchi quand on est plongé en état de stress. Cela peut notamment arriver lorsque l'on se sait observé et que la moindre erreur sera relevée.
La surprise/peur La surprise ouvre une petite fen^etre sur l'inconscient grâce à un ​choc psychologique qui augmentera la suggestibilité. De plus, un individu en état de peur manifeste des réactions de fuite et d'évitement les plus primaires, et donc les plus prévisibles.
Exemple​ : ​Harry effraie Berry ― Harry :​ ​Bouh !
― Berry : ​Ah !
9 L'ordre dans lequel les demandes étaient examinées était aléatoire, cependant ces chiffres ne sont pas à prendre au pied de la lettre. Ils mettent tout du moins en lumière l'impact de l'état d'esprit émotionnel.
36SECTION — INFLUENCE ― Harry :​ Ah, t'as eu peur ! Je peux utiliser ta console ?
5) Autres biais cognitifs La loi du moindre effort Nous préférons tous les raccourcis et d'avoir à travailler le moins possible pour un résultat similaire. Cette ​tendance à rechercher la facilité est notamment visible dans les publicités vantant des résultats spectaculaires, rapides et sans contraintes.
Par extension, si vous demandez à quelqu'un de faire quelque chose, assurez-vous que l'effort soit le plus faible possible.
En marketing, c'est notamment le fait de ne pas demander au prospect de remplir un formulaire interminable avec toutes ses coordonnées, et de seulement renseigner celles essentielles. Cela permet de limiter l'abandon de panier.
Le biais de confirmation Si une personne croit à l'horoscope ou à ce que disent les voyants, elle aura toujours ​tendance à oublier ou ignorer les fausses affirmations et à retenir les vraies​.
C'est l'un des biais les plus utilisés pour justifier, par exemple, les miraculeuses guérisons, notamment à Lourdes : « Depuis ​1858​, déjà ​69 guérisons miraculeuses ont été constatées à Lourdes ».
Peut-^etre, mais pour combien de gens morts malgré avoir essayé ?
37SECTION — INFLUENCE Exemple​ :
Harry est allé voir un voyant qui lui a raconté de nombreuses affirmations qui n'étaient pas toutes exactes. Ce dernier affine ensuite ses dires en fonction des réactions de Harry qui pensera en sortant que ce voyant était très doué et savait tout de lui.
Le biais de proportionnalité
C'est l'idée fausse que si l'on observe une augmentation des manifestations d'un certain phénomène, c'est que le nombre d'occurrences de ce phénomène cro^it en effet. Pourtant, cette augmentation peut n'^etre que la conséquence de l'amélioration de l'outil d'observation Le biais du statu quo Cela désigne la ​préférence exagérée pour le statu quo dans la prise de décision​. Cette tendance à résister au changement s'explique par le fait que les risques pèsent plus que les bénéfices dans les décisions relatives aux nouveautés (voir l'heuristique de négativité).
Le biais rétrospectif C'est l'effet “Je le savais depuis le début”, la tendance à juger a posteriori qu'un événement était prévisible.
Exemple​ :
― Harry :​ Je l'avais vu venir moi, cette crise de 2008 !
38SECTION — INFLUENCE L'effet cigogne Croire que la corrélation implique la causalité est ce que l'on appelle l'effet cigogne. Il y a donc un effet cigogne si, un événement ​étant ​en ​lien ​avec ​un ​autre, on ​pense ​que ​celui-ci ​en ​est nécessairement la cause. C'est une fallacieuse loi de cause à effet.
Origine du nom : Dans les années 1950, une étude statistique a montré qu'une forte concentration de cigognes dans certaines zones rurales faisait accro^itre le taux de natalité aux environs.
Conclusion envisagée​ : les cigognes apportent les bébés !
Explication plus probable : les cigognes nichent de préférence dans les villages plut^ot que dans les grandes agglomérations, et il se trouve que la natalité est plus forte en milieu rural que dans les villes. Voilà pourquoi on appelle « effet cigogne » la tendance à confondre corrélation et causalité.
Exemple​ :
On a remarqué que, lors d'un incendie, plus il y a de pompiers, plus les dégâts seront importants. On pourrait alors espérer que la caserne la plus proche de chez nous soit presque vide L'explication vraisemblable est certainement que plus l'incendie est grave, plus le nombre de pompiers pour le combattre est important.
L'effet de contraste 39SECTION — INFLUENCE C'est un biais de jugement qui fait que la perception d'une information est ​affectée par la perception d'une information de nature opposée​ produite précédemment ou en m^eme temps.
L'effet de contraste ne s'applique pas uniquement à la perception, il intervient également dans la cognition, car le jugement que l'on porte sur une personne ou sur soi-m^eme ne l'est ​jamais de manière absolue, mais relative​.
Exemples​ :
● Un objet gris appara^it plus sombre s'il est placé sur un fond blanc que s'il ne l'est sur un fond noir.
● Si l'on trempe en m^eme temps la main droite dans de l'eau froide et la main gauche dans de l'eau chaude, puis les deux mains dans de l'eau tiède, alors les deux mains ressentiront des températures différentes : plus chaude pour la main droite et plus froide pour la main gauche.
● Une femme au milieu de femmes très belles sera moins attractive aux yeux des hommes que si elle se trouvait au milieu de femmes laides. En outre, dans le second cas, elle se sentira plus s^ure de son charme parmi des femmes lui servant de faire-valoir.10 ● Un évaluateur aura tendance à mieux noter le m^eme individu s'il passe après un mauvais candidat qu'après un très bon candidat. Cet effet joue en particulier si l'individu est un candidat moyen.
10 C'est exactement ce que fait Épiphane Otos dans le roman ​Attentat d'Amélie Nothomb. Il s'invente en effet le métier de « repoussoir » en exhibant sa laideur pour mieux mettre en valeur des mannequins.
40SECTION — INFLUENCE L'effet placebo Le terme ​placebo signifie “je plairai”. L'effet placebo est un ​effet subjectif, mais réel, produit sur une personne par un médicament sans substance active ou n'ayant pas d'efficacité
démontrée. L'homéopathie est un exemple d'effet placebo, car son efficacité n'a jamais été prouvée, malgré les nombreuses études.
Dans les essais cliniques, l'utilisation de placebos est essentielle.
Par exemple, quand on désire tester l'efficacité d'un nouveau médicament, on crée au hasard deux groupes de patients. Le premier groupe reçoit véritablement le médicament et le second groupe reçoit un produit identique mais sans principe actif.
Pour bien faire, ni les patients ni les personnes qui les évaluent ne doivent savoir qui reçoit vraiment le médicament : on parle alors d'essais conduits en double-aveugle. En général, les deux groupes voient leur situation s'améliorer. Si l'amélioration du premier groupe est plus grande que celle du groupe placebo, on pourra alors en conclure que le médicament testé possède réellement un effet, supérieur au placebo.
Il y a de nombreux facteurs influençant l'effet placebo dont notamment : la couleur, le prix du médicament, son nom11, sa consistance, son apparence et son go^ut.
Dans l'inconscient de beaucoup de personnes, un médicament qui ne co^ute rien ne fonctionne pas bien. De plus, plus son go^ut est mauvais et plus on croit qu'il fonctionne. Enfin, quand un médicament devient disponible sans ordonnance, il “perd” de son efficacité. La nouveauté du médicament est également un facteur (“Le nouveau médicament révolutionnaire”).
11 Le nom du “Viagra” aurait ainsi été choisi car il commence comme “Virilité” et finit comme “Niagara”
41SECTION — INFLUENCE L'effet placebo possède son pendant négatif, l'effet ​nocebo (“je nuirai”). Par exemple, quand un patient conna^it les effets secondaires d'un médicament, il risque de davantage les ressentir.
Les paroles négatives que peut prononcer un médecin ont également un fort impact négatif sur la santé du malade.
L'ancrage, conditionnement instinctif Le scientifique Ivan Pavlov faisait tinter une clochette en m^eme temps qu'il donnait à manger à son chien. Au bout d'un moment, le seul bruit de la clochette suffisait à faire saliver le chien, m^eme en l'absence de nourriture.
L'ancrage reprend le principe du réflexe de Pavlov car c'est une association entre un stimulus sensoriel et une expérience vécue​. L'ancre peut ^etre un geste, une intonation de la voix, etc.
Pour qu'elle fonctionne, il faut la répéter dans le temps.
Vous pouvez vous ​réaliser vos propres ancrages​. Par exemple, il est utile d'en avoir pour la confiance en soi ou un autre état que vous voulez atteindre facilement et instantanément.
Il est conseillé de ​poser l'ancre lorsque vous ^etes à votre maximum d'intensité émotionnelle : ainsi, le moment où vous ^etes le plus heureux ou encore le moment où vous vous sentez complètement invincible dans le cas de la confiance en soi.
Exemple​ :
42SECTION — INFLUENCE Berry rit et est donc joyeux. ​Harry tapote l'épaule de Berry et lui pose ainsi une ancre. Harry réitère le processus quelques fois au fil du temps en tapotant toujours l'épaule de Berry quand il est heureux. Il pourra réutiliser cette ancre plus tard car si un jour Berry est malheureux, alors Harry pourra facilement lui remonter le moral en lui tapotant son épaule.
Un autre exemple de réponse instinctive est celle-ci : Si vous portez quelque chose et continuez de parler tout en la tendant à votre interlocuteur, celui-ci va instinctivement la prendre sans m^eme y réfléchir. Vous n'avez m^eme pas à lui demander.
L'erreur sur l'erreur Cette erreur de jugement se produit quand ​on considère qu'une affirmation est fausse simplement parce qu'elle est mal argumentée​ ou que des sophismes ont été utilisés.
Pourtant, il est tout à fait possible d'affirmer des choses fausses de manière cohérente, tout comme il est possible d'affirmer des choses justes avec des sophismes et de mauvais arguments.
Exemple​ :
Remarquant que Cherry a utilisé un sophisme en affirmant qu'on devrait manger sain parce qu'un nutritionniste s'autoproclamant « chirurgien psychique » certifie que c'est important, Berry en conclut qu'il faut manger des hamburgers tous les jours.
La croyance en un monde juste C'est la croyance selon laquelle ​l'individu obtient ce qu'il mérite et mérite ce qu'il obtient​. Son concept a été théorisé par Melvin J. Lerner en ​1977​. Selon cette croyance, toute noble action 43SECTION — INFLUENCE d'une personne doit nécessairement et justement tendre à lui ^etre bénéfique, tandis que toute action mauvaise tend à lui nuire.
Ainsi, c'est la tendance à considérer des événements produits ou attendus comme conséquences d'une force universelle restaurant l'équilibre moral, un peu comme le Karma.
Étant cependant confronté tous les jours à un monde apparemment injuste, à des gens souffrant sans raison apparente, l'individu utilise des stratégies pour éliminer cette menace envers sa croyance en un monde juste​. Ces stratégies peuvent ^etre rationnelles ou irrationnelles.
Parmi les stratégies rationnelles se trouvent l'acceptation de la réalité de l'injustice, la prévention de l'injustice, sa correction ou encore l'acceptation de ses propres limites.
Parmi les stratégies irrationnelles se trouvent le déni, l'isolement ou encore la réinterprétation des événements (donc la réduction de dissonance cognitive).
⚠ Important : ​Les techniques de contre-manipulation seront abordées dans le chapitre ​Autodéfense intellectuelle afin de vous enseigner comment éviter de tomber dans tous ces biais.
/ L'art de la rhétorique 44SECTION — INFLUENCE Il existe deux grands moyens pour modifier l'opinion d'un individu : le ​convaincre (utilisation d'arguments rationnels avec raisonnement objectif) et le ​persuader (utilisation des émotions avec raisonnement subjectif).
Deux possibilités existent également afin de lui faire réaliser une action : ​lui en montrer l'avantage ou lui montrer ce que cela lui évite de négatif​.
Note : Si vous voulez convaincre un individu, pensez toujours à son ego (voir la partie précédente sur les biais cognitifs). En effet, que diraient les autres de lui s'il montrait qu'il avait tort ?
Par exemple, dans le film ​La stratégie Ender​, le jeune Ender prouve clairement qu'il a raison à son capitaine d'équipe, mais il fait semblant d'obéir au point de vue de son adversaire. Il lui suggère tout bas d'annoncer dès le lendemain qu'il a changé
d'avis. Ainsi, il ne perdra pas la face auprès des autres, m^eme en ayant été convaincu par Ender.
Pour réellement faire changer d'avis quelqu'un, il ne faut donc pas le convaincre mais ​lui faire faire arriver de lui-m^eme à la constatation​ afin de préserver son ego.
Il nous arrive en effet régulièrement de changer nos opinions, mais si l'on nous annonce de but en blanc que nous sommes dans l'erreur, nous ne voudrons pas l'admettre et nous braquerons.
Dans cette partie, vous apprendrez à ma^itriser l'art de la rhétorique pour gagner toute argumentation aussi brillamment qu'un sophiste, et ce m^eme si votre thèse est fausse. ​Le plus souvent, ces moyens seront malhonn^etes. Par conséquent, si 45SECTION — INFLUENCE vous voulez convaincre durablement un individu, évitez de les utiliser. Préférez les mettre en application lors de joutes verbales.
Note : ​Ces ​moyens ​proviennent ​notamment ​du ​livre ​L'Art ​d'avoir toujours raison d'Arthur Schopenhauer dévoilant les méthodes utilisées par les sophistes, experts en syllogismes fallacieux.
1) Attaques personnelles Argumentum ad personam Cela consiste à faire une ​attaque personnelle au lieu de critiquer le raisonnement. Cette attaque porte donc directement sur l'individu en tant que personne, et non pas sur la cohérence de sa thèse ou sur la conformité de ses paroles avec ses actes.
Exemple​ :
― Harry : Je ne vois pas comment ​un capitaliste de père en fils​ peut avoir son mot à dire sur la pauvreté en France !
Note : ​On peut aussi discréditer une personne à cause de ses fautes d'orthographe, c'est d'ailleurs pour cela que ​La Pravda mettait un point d'honneur à ne jamais en comporter.
Argumentum ad hominem 46SECTION — INFLUENCE Sous-catégorie ​des ​arguments ​ad ​personam​, ​les ​arguments ad hominem consistent à ​opposer à l'adversaire sa propre conduite ou ses propres paroles​.
Ainsi, quand celui-ci fait une affirmation, nous devons chercher à savoir si elle n'est pas d'une certaine façon, et ne serait-ce qu'en apparence, en contradiction avec quelque chose qu'il a dit ou admis auparavant, avec les principes d'une organisation dont il a fait l'éloge ou avec les actes des personnes de cette organisation, ou encore avec ses propres faits et gestes.
Si par exemple l'adversaire prend parti en faveur du suicide, il faut s'écrier aussit^ot : « Alors pourquoi ne te suicides-tu pas ? ».
Exemple​ :
― Harry : Comment peut-on lire ce que Jean-Jacques Rousseau a écrit sur l'éducation des enfants ​alors qu'il a abandonné les siens​ ?
Le sophisme du ​vrai​ Écossais Le sophisme du vrai Écossais, ou ​Aucun vrai Écossais (en anglais No true Scotsman) est un procédé rhétorique fallacieux utilisé pour réaffirmer une généralisation qui a pourtant été
réfutée, ceci en niant la validité du contre-exemple.
Ce sophisme affirme que le contre-exemple donné est invalide car il n'appartient pas vraiment à la catégorie que l'on cherchait à généraliser. Cela peut se limiter uniquement au contre-exemple en question, auquel cas l'argument ne sera pas nécessairement 47SECTION — INFLUENCE incorrect : il est en effet possible que le contre-exemple ne soit effectivement pas valide.
Cependant, dans des cas plus extr^emes, le procédé peut ^etre utilisé pour ​écarter d'office tout contre-exemple imaginable à l'énoncé​. Le procédé est fallacieux, car il modifie la définition des termes de l'énoncé de manière arbitraire.
Le terme « vrai » et ses équivalents impliquent que l'on juge de l'appartenance ou non à la catégorie en fonction de critères ou d'une définition qui ne sont pas explicités. Dans le meilleur des cas, il y a confusion entre les interlocuteurs sur la définition des termes.
Si ceux-ci étaient correctement définis, il deviendrait apparent que l'énoncé est une tautologie, infalsifiable et n'apprenant rien sur rien.
Exemple​ :
― Harry : Les Écossais ne mettent pas de sucre dans leur café.
― Berry : Mon oncle Angus, qui est écossais, en met dans le sien.
― Harry :​ Dans ce cas, ton oncle n'est pas un ​vrai​ Écossais.
La raison du plus riche ​ (argumentum ad crumenam)
Littéralement, l'expression ​argumentum ad crumenam signifie ​l'argument qui se sert de la bourse​. Ce raisonnement fallacieux prétend qu'​une thèse est vraie uniquement parce que son sujet est riche​. Il n'y a bien s^ur pas que l'argent qui soit 48SECTION — INFLUENCE le sujet de cette richesse, mais également la popularité ou encore les conqu^etes amoureuses.
Exemple​ :
― Harry : Si vous ^etes si intelligent, pourquoi n'^etes-vous pas riche ? Je pense d'ailleurs que Donald Trump est un bon modèle : il a réussi à devenir l'un des hommes les plus riches du monde, il doit donc faire les choses bien.
― Berry : Ce film a l'air d'un gros navet, mais s'il a fait des millions d'entrées, il doit forcément ^etre bon alors !
― Cherry : Vous pouvez toujours essayer de critiquer Terry pour son travail, toujours est-il qu'il gagne plusieurs millions d'euros, contrairement à vous. Vos arguments ne compteront donc pas.
Un tel argument se rapproche du proverbe « la critique est aisée, l'art difficile ». Il sous-entend que tout blâme d'une personne ayant réussi venant d'une personne ayant moins de succès est empreint de jalousie et que les personnes les plus riches sont les plus talentueuses.
La raison du plus pauvre ​ (argumentum ad lazarum)
L'argument opposé de l'​argumentum ad cruneman est l'​argumentum ad lazarum​. Celui-ci considère que ​les plus pauvres souffrent et sont en prise avec un réel tragique à l'opposé de riches vivant dans le luxe et donc déconnectés du sens des réalités.
Cet argument doit son nom au personnage biblique Lazare.
49SECTION — INFLUENCE Exemple​ :
― Derry : La classe ouvrière se bat avec le réel tous les jours et est seule à conna^itre la réalité du pays. La dictature du prolétariat est donc l'unique solution.
Le déshonneur par association Le déshonneur par association consiste à ​associer la thèse de l'adversaire avec celle d'un autre individu​, ce dernier étant mal vu et connoté négativement.
Exemples​ :
― Harry : Le président a beaucoup de points communs avec Napoléon Bonaparte… Il faut se rendre compte qu'il est à l'évidence un dictateur en puissance.
― Berry : Vous aimez le football ? Tiens, comme ce voleur d'Erry ! Ce ne doit pas ^etre un hasard.
Une technique de déshonneur par association est la ​reductio ad Hitlerum​. C'est le procédé rhétorique consistant à disqualifier les arguments d'un adversaire en les associant à Adolf Hitler12. Elle consisterait par exemple à rejeter les campagnes anti-tabac à cause du fait que Hitler les soutenait en son temps, ou à critiquer le végétarisme parce qu'Hitler était végétarien.
12 D'ailleurs, la « Loi de Godwin » énonce que « plus une discussion en ligne dure longtemps, plus la probabilité d'y trouver une comparaison avec les nazis ou avec Hitler s'approche de 1”. C'est une règle empirique provenant d'un énoncé fait en 1990 par Mike Godwin relatif au réseau Usenet, et popularisée depuis sur Internet. Dans un débat, atteindre le point Godwin revient à faire référence à la Shoah ou au nazisme alors que le sujet de départ ne s'y pr^etait pas.
50SECTION — INFLUENCE Argumentum ad nauseam (avoir raison par forfait)
Exemple​ :
― Jerry : ​Avez-vous lu les 38 000 références que je viens de vous citer ? Non ? Alors je considère que vous n'avez rien à apporter à ce débat de la poule ou de l'œuf.
D'autant que ​vous faites de la dissonance cognitive​.
Le sophisme de la mauvaise traduction Exemple​ :
― Jerry : Vous n'avez pas lu Mein Kampf (ou alors Platon, la Bible, etc.) dans sa langue originale, mais une version traduite. Donc tout ce que vous direz sur ce livre est faux.
Tu as raison Écoutez la thèse de votre adversaire et déclarez-lui qu'il a entièrement raison. Par la suite, reformulez celle-ci sous un jour tellement défavorable que votre adversaire lui-m^eme sera forcé
de réagir pour déclarer que vous dites n'importe quoi et que ce n'est pas possible. Il viendra alors de discréditer sa propre thèse.
Exemple​ :
― Harry : Les imp^ots ne servent à rien, on ne fait que payer sans jamais rien recevoir. Je devrais changer de pays.
― Berry : ​Tu as tout à fait raison​, changeons de pays pour aller dans un endroit avec peu d'imp^ots et une couverture 51SECTION — INFLUENCE médicale médiocre, des infrastructures peu développées ainsi que des allocations quasi inexistantes. Ton idée est géniale, en changeant de pays nous allons grandement améliorer notre qualité de vie !
― Harry : C'est vrai qu'on est quand m^eme bien loti ici, malgré les imp^ots 2) Attaques à la thèse Généralisez les arguments adverses Cela consiste à reprendre la thèse adverse en lui donnant un sens aussi général et large que possible, ceci en l'exagérant. En effet, ​plus une thèse est générale et plus il sera facile de lui porter des attaques​.
Pour éviter à votre propre thèse d'^etre généralisée, maintenez les limites de vos propres positions aussi restreintes que possible.
Exemple​ :
― Harry :​ L'Angleterre est la meilleure en art dramatique.
― Berry : Il est connu qu'ils ne valent rien en musique, et donc en matière d'opéra.
Pour réfuter cette attaque, il faudrait dire :
― Harry : La musique ne fait pas partie de la dramaturgie, qui ne comprend que tragédie et comédie.
52SECTION — INFLUENCE La technique de Socrate Demandez à votre adversaire de ​résumer son propos ou faites-le carrément vous-m^eme. Ainsi, sa thèse et ses arguments vous seront délivrés simplifiés et directement généralisés. Cela vous donnera plus d'angles d'attaque.
La sortie de contexte Extrayez une phrase de son contexte pour en donner une interprétation différente de celle voulue par l'auteur​. Cette technique est très utilisée…
L'homonymie Utilisez l'homonymie pour ​étendre l'affirmation à ce qui, à part le m^eme mot, n'a pas grand-chose, voire m^eme rien du tout en commun avec l'objet du débat. Réfutez cela en donnant ainsi l'air d'avoir réfuté l'affirmation elle-m^eme.
Exemple 1​ :
Toute lumière peut ^etre éteinte ; l'intelligence est une lumière, donc l'intelligence peut ^etre éteinte.
On remarque tout de suite que lumière est prise au sens propre et au sens figuré. Mais dans les cas subtils, l'illusion peut se produire, notamment quand les concepts désignés par la m^eme expression sont apparentés et se confondent.
53SECTION — INFLUENCE Exemple 2​ :
― Jerry : Vous n'^etes pas encore initié aux ​mystères de la philosophie de Kant​.
― Derry : ​S'il s'agit de ​mystères​, cela ne m'intéresse pas !
L'épouvantail ou homme de paille L'idée de la technique de l'épouvantail est de ​déformer l'argumentation d'un opposant pour en faire un argument plus facilement réfutable et éventuellement préparer le terrain à un sophisme de déshonneur par association.
Exemple​ :
― Harry ​: ​Vous ne voulez pas mener mon programme de construction de porte-avions !? Je ne comprends pas pourquoi vous voulez laisser notre pays sans défense.
→ La position “Je suis contre la construction d'un porte-avions” a ici été détournée en “Je suis contre la défense de mon pays”, argument beaucoup plus facile à mettre en défaut.
La technique du dragon chinois La technique du dragon chinois permet de convaincre d'une théorie incertaine en lui ​fabriquant un dragon chinois​, un adversaire défendant une ​théorie opposée. En démontrant que cette théorie opposée ne tient pas, vous allez en m^eme temps faire croire que votre propre thèse est ​forcément​ juste.
54SECTION — INFLUENCE Trouvez une exception Il s'agit juste de trouver un cas contredisant la thèse.
Exemple​ :
La thèse « tous les ruminants ont des cornes » est ​réfutée par l'exemple des chameaux​.
Retournez un argument contre l'adversaire Ce stratagème consiste à retourner l'argument de votre adversaire contre lui-m^eme.
Exemple​ :
― Cherry :​ Ce n'est qu'un enfant, il faut ^etre indulgent.
― Harry : ​C'est justement parce que c'est un enfant qu'il faut le punir​, sinon il gardera de mauvaises habitudes.
La pente savonneuse C'est la prétention qu'un compromis donné doit ^etre refusé, car il amorcerait une ​cascade de conséquences de plus en plus graves​, et ce sans démonstration du lien de cause à effet.
Exemple​ :
― Cherry : Si vous rétablissez la p^eche de cette espèce de poisson, la tendance se généralisera bient^ot aux autres variétés protégées, puis aux tortues, et par la suite aux grands mammifères marins, et la biodiversité de nos océans sera en grave danger.
55SECTION — INFLUENCE Faites rejeter l'antithèse Pour que votre adversaire accepte votre thèse, vous devez lui en présenter le contraire et lui laisser le choix. Cependant, il vous faudra ​énoncer ce contraire de façon si violente qu'il sera obligé d'approuver votre thèse qui, en comparaison, para^itra tout à fait probable.
Exemple​ :
― Harry :​ ​Faut-il en toutes choses désobéir à ses parents ?
Votre adversaire devra reconna^itre que chacun doit faire tout ce que son père lui dit.
3) Gagnez m^eme en ayant tort Argumentum ad antiquitatem/novitatem C'est un argument qui prétend que la tradition détient les bonnes réponses/qu'il faut donner raison aux arguments les plus nouveaux ou qui font le plus moderne.
Exemple​ :
― Harry : ​Cela fait depuis l'Antiquité que c'est utilisé​, c'est bien la preuve que c'est efficace !
― Berry : Non, je n'invente rien, tout cela provient d'​études récentes​ sur le cerveau humain !
56SECTION — INFLUENCE L'argument d'autorité ​ (argumentum ad verecundiam)
Cela consiste à ​citer les paroles d'une personne faisant autorité dans le domaine abordé​. En effet, on accorde plus d'importance à l'origine des propos (l'identité de la personne)
qu'à leur contenu (sa démonstration).
Exemple​ :
― Harry : Il n'est pas concevable que notre Univers soit en expansion, ​c'est Albert Einstein lui-m^eme qui l'a affirmé​.
Albert Einstein a fait figure d'autorité en cosmologie, mais il a ensuite révisé sa position sur le sujet de l'expansion de l'Univers.
La pétition de principe Répétez comme prémisse la conclusion que vous tentez de défendre. Autrement dit, ​supposez vraie la chose m^eme qu'il s'agit de démontrer​
Exemple​ :
― Cherry : Dieu existe, car la Bible le dit. Et la Bible dit vrai car c'est Dieu qui l'a inspiré.
La généralisation abusive Utilisez une ​expérience personnelle ou un exemple isolé à la place d'un argument solide fournissant une preuve convaincante. Il est effectivement souvent plus facile pour les gens de croire un témoignage plut^ot qu'une preuve s'appuyant sur des données multiples, variées et complexes.
57SECTION — INFLUENCE Les mesures scientifiques sont presque toujours plus fiables que la perception personnelle des expériences. Toutefois, nous avons une tendance à croire plus facilement ce qui est plus concret et accessible, ou encore à croire plus facilement un témoin que nous connaissons plut^ot qu'une réalité plus abstraite et « statistique ».
Exemple​ :
Harry clame que toutes ces théories officielles sont bien gentilles, mais que son grand-père a fumé toute sa vie et qu'il a pourtant vécu jusqu'à ​107 ans. Alors, ces histoires de méta-analyses et ces méthodes sophistiquées pour prouver que le tabac donne le cancer, il ne faut pas trop s'y fier.
Le sophisme de composition/division C'est un sophisme où l'​on attribue au tout une propriété
applicable à une de ses parties, ou inversement​. Par exemple, c'est dire : « Les plumes remplissant ce sac de plumes sont légères, donc ce sac est léger. »
Exemple​ :
Erry est un enfant malin qui aime la logique. Il est arrivé à la conclusion que, puisque les atomes sont invisibles, et que puisque tout est constitué d'atomes, tout doit ^etre invisible également.
Malheureusement pour lui et malgré ses indéniables capacités intellectuelles, il perd souvent ses parties de cache-cache.
58SECTION — INFLUENCE Post hoc ergo propter hoc C'est un sophisme populaire qui est également appelé
« ​confondre synchronicité et causalité​ ». Cela consiste à prendre pour la cause ce qui n'est qu'un antécédent, et donc de prétendre que si un événement suit un autre, alors le premier doit ^etre la cause du second.
Souvent, après qu'une comète ait paru dans le ciel, il arrive des accidents auxquels les hommes sont exposés comme la peste, la famine, etc. Cette comète n'a aucune liaison physique avec ces événements, pourtant le peuple désigne la comète comme cause de ces tragédies.
Exemple​ :
― Berry : J'ai bu de l'eau pétillante et grâce à cela, mon rhume a disparu dès le lendemain !
Cum hoc ergo propter hoc C'est un sophisme qui consiste à prétendre que si deux événements sont corrélés, alors il y a un lien de cause à effet entre les deux. Il est utilisé dans ​l'effet cigogne​.
Le faux dilemme Cette technique consiste à présenter deux solutions à un problème donné comme si elles étaient les deux seules possibles, alors qu'en réalité il en existe d'autres.
59SECTION — INFLUENCE Exemples​ :
― Terry :​ Ceux qui ne sont pas avec nous sont contre nous.
― Terry : Allez-vous voter pour moi, ou allez-vous laisser le ch^omage augmenter indéfiniment ?
― Terry : Quelle alternative proposez-vous au capitalisme ?
Vous voulez instaurer un système communiste !
― George W. Bush : Ou bien vous ^etes avec nous, ou bien vous ^etes avec les terroristes.
Renverser la charge de preuve A affirme quelque chose, mais sans donner de preuve. B lui dit qu'il n'est pas d'accord et qu'il doit prouver ses dires. A lui répond alors que non, ce n'est pas à lui de prouver que sa théorie est vraie, c'est à B de prouver que sa théorie est fausse.
Exemples​ :
― Cherry :​ Le Monstre en spaghetti volant existe.
― Jerry :​ Prouvez-le.
― Cherry :​ Non. Vous, prouvez-moi qu'il n'existe pas.
L'appel à l'ignorance ​ (argumentum ad ignorantiam)
L'idée de cette tactique est d'affirmer qu'​une proposition est nécessairement vraie parce que rien ne prouve qu'elle soit fausse​, ou à l'inverse qu'elle est fausse parce que rien ne prouve qu'elle soit vraie.
60SECTION — INFLUENCE Exemple​ :
― Berry : À moins que vous ne me prouviez que le monstre du Loch Ness n'existe pas, ce monstre existe.
Plurium interrogationum On peut également appeler cette stratégie « multiplier les questions » ou encore « compliquer les questions ». C'est un raisonnement fallacieux qui vise à tromper. Il est commis par une personne posant une ​question qui présuppose une proposition qui n'a ni été prouvée, ni été acceptée par l'individu devant répondre​ à la question.
Cette technique est souvent utilisée de manière rhétorique pour limiter les réponses possibles et les orienter vers ce que veut entendre l'interrogateur. La question suivante est l'exemple standard du plurium interrogationum : « ​Avez-vous arr^eté de battre votre femme/votre mari ? » Que la personne réponde oui ou non, elle admet implicitement avoir une femme/un mari et l'avoir battu(e) par le passé.
Une manière de “bien” répondre à cette question est de ne pas simplement répondre par « Oui » ou « Non », mais plut^ot par une ​phrase ​complète ​expliquant ​le ​contexte. ​Par ​exemple ​: ​« ​Je ​n'ai pas de femme/mari » ou « Je n'ai jamais battu ma femme/mon mari ». Cela lève toute ambiguïté et donc invalide la tactique.
L'interrogateur peut cependant, à ce point, ​accuser la personne d'esquiver la question​. La meilleure tactique, confronté à ce type de question, semble donc de ne rien répondre, ou de pointer brièvement la non-pertinence de la question : « Expliquez-moi comment je peux battre une femme/un mari qui n'existe pas ? »
61SECTION — INFLUENCE L'argument du silence ​ (argumentum a silentio)
C'est un raisonnement fallacieux qui s'appuie seulement sur le fait qu'​un fait n'ait pas été mentionné​.
Exemple​ :
― Erry : Les girafes n'existaient pas encore à l'époque de Jules César. En effet : ​il n'en parle jamais​ !
L'appel à la terreur L'appel à la terreur (en latin ​argumentum ad metum ou argumentum in terrorem​) est un raisonnement fallacieux où une personne tente de ​susciter l'approbation d'une proposition en utilisant des menaces ou des peurs​ existantes.
Une peur n'est en rien une preuve, c'est ici que se situe la tromperie. Elle contribue aussi à créer un sentiment d'urgence, poussant l'effrayé à suivre la direction indiquée, tout en bloquant inconsciemment son esprit critique et sa réflexion sur les liens de cause à effet qui ont amené à cette conclusion. En effet, quand il y a urgence, on réfléchit moins : on agit.
Pour qu'un appel à la terreur fonctionne, il est nécessaire de réunir quatre facteurs :
1. Une ​menace​, par exemple un accident de voiture 2. La préconisation d'une ​solution (notre proposition), par exemple mettre sa ceinture de sécurité
3. La perception que la solution est ​efficace​ contre la menace 4. La perception que la solution est ​simple​ à mettre en œuvre 62SECTION — INFLUENCE Exemples​ :
― Harry : Nous devons augmenter les imp^ots, sinon de plus en plus d'h^opitaux devront fermer.
― Berry : La suspension de certaines libertés civiles est nécessaire pour combattre le terrorisme.
― Cherry : Il faut croire en Dieu si tu ne veux pas aller en Enfer !
― Derry : Tu devrais arr^eter de fumer, sinon tu mourras jeune comme ton père.
L'appel à la terreur est d'ailleurs particulièrement prisé par les hommes politiques ainsi que par les publicitaires :
● En montrant des accidents pour une campagne de la prévention routière, ceci pour inciter les gens à conduire moins vite.
● En montrant des dégâts provoqués par le feu ou les inondations, ceci pour vanter les mérites d'une compagnie d'assurance.
Prouvez votre thèse par des questions Posez de ​multiples questions ayant une large portée en m^eme temps comme pour cacher ce que vous voulez démontrer.
Soumettez ensuite rapidement votre argument ​en faisant croire qu'il découle de ces admissions​.
Ainsi, ceux qui ne sont pas vifs d'esprit ne pourront pas suivre avec précision le débat. Ils ne remarqueront pas les erreurs ou oublis de la démonstration.
63SECTION — INFLUENCE Exemple​ :
― Harry : ​La régression intellectuelle, c'est cela que vous voulez ? [] Pensez-vous vraiment que c'est la voie à suivre ? Non, c'est bien pour cela qu'il faut reprendre tout à zéro et que cela commence par le système scolaire.
Le sophisme de la cause unique Aussi connu sous le nom de simplification de causalité, réductionnisme causal et sophisme réducteur, c'est un sophisme qui se produit lorsque l'​on suppose qu'il n'y a qu'une seule cause simple à un événement​. Néanmoins, en réalité, il peut avoir été causé par bien plus d'une seule cause.
Par exemple, souvent, après une tragédie, il est demandé « Quelle en a été la cause ? ». Un tel langage implique qu'il y a une cause, alors qu'il y a probablement eu un grand nombre de facteurs contributifs. Toutefois, après avoir produit une liste de plusieurs facteurs, il peut ^etre intéressant de chercher le plus important de ceux-ci, ou une cause en ayant engendré plusieurs autres.
Clamez victoire malgré la défaite Cette technique s'utilisera lorsque votre adversaire aura répondu à plusieurs questions, et cela sans qu'aucune de ses réponses ne se soit montrée favorable quant à la conclusion que vous défendez. Ces questions posées, ​présentez triomphalement votre conclusion comme si c'était votre adversaire qui l'avait prouvé pour vous. Si ce dernier est timide ou stupide et que vous avez l'audace de le faire, ce stratagème peut très bien fonctionner.
64SECTION — INFLUENCE Exemple​ :
― Harry : ​Eh voilà, toutes ces réponses prouvent clairement que ton argumentation ne tenait pas la route !
Concluez à la place de l'adversaire En procédant ainsi, vous pouvez conclure en votre faveur.
Exemple​ :
― Harry : En conclusion, les idées avancées par notre ami Berry étaient certes intéressantes, mais erronées.
Convainquez le public et non l'adversaire Il s'agit du genre de stratégie que vous pouvez utiliser lors d'une discussion se déroulant entre savants ​en présence d'un public non instruit​. Votre adversaire aura beau ^etre un expert, ceux qui composent le public n'en sont pas. Ainsi, à leurs yeux vous l'aurez battu si vous clamez votre victoire, surtout si votre objection place votre opposant sous un jour ridicule.
Pour montrer que votre objection est invalide, votre adversaire devrait réaliser un long développement pour le prouver, ce que l'auditoire n'écouterait pas.
Exemple​ :
― Jerry : Lors de la formation des cha^ines de montagnes, le granite ainsi que les autres éléments qui les composent étaient, en raison de leur très haute température, dans un 65SECTION — INFLUENCE état fluide ou en fusion et la température devait atteindre les 250°C. Lorsque la masse s'est formée, celle-ci fut recouverte par la mer.
― Erry : À cette température-là, et m^eme bien avant, vers 100°C, la mer aurait bouilli et se serait évaporée !
[L'auditoire éclate de rire]
Pour réfuter l'objection d'Erry, Jerry devrait montrer que le point d'ébullition ne dépend pas seulement de la température, mais aussi de la pression. Dès que la moitié de l'eau de mer se serait évaporée, la pression aurait suffisamment augmenté pour que le reste demeure à l'état liquide à ​250°C​. Il ne peut pas donner cette explication, car pour cela il lui faudrait donner un cours à un auditoire qui n'a pas de connaissances en physique.
4) Devenez inattaquable Exigez la précision En interrompant l'autre pour lui demander de préciser sa pensée, vous l'emp^echerez ainsi de continuer ses explications en le forçant à revenir en arrière sur des points de détail. De plus, cela vous donnera des points supplémentaires à attaquer. Vous avez le droit légitime de demander ces précisions Exemple​ :
― Harry : ​Qu'entends-tu exactement par égoïste ? Et, ​que signifie pour toi​ le terme de “manipulation” ?
66SECTION — INFLUENCE Interrompez et détournez le débat Si votre adversaire a entrepris une série d'arguments qui va mener à votre défaite, ​il ne faut pas que vous lui permettiez d'arriver à sa conclusion​. Ainsi, interrompez-le au milieu de son argumentation, distrayez-le en déviant de ce sujet pour l'amener à d'autres. En somme, digressez.
Exemple​ :
― Harry : Toutes ces preuves allant à l'encontre de la graphologie sont vérifiées scientifiquement contrairement à votre pseudoscience manipulant les foules et…
― Berry : ​*Rires* C'est vraiment consternant ! Croyez-vous réellement en vos arguments ? Non plus sérieusement, confirmez-moi d'abord vos “sources”​, car je n'ai jamais entendu parler de vos pseudo études scientifiques.
Et alors ?
Demandez toujours « Et alors ? » pour qu'à un moment votre adversaire ne sache plus quoi répondre. Vous aurez gagné.
Exemple​ :
― Harry : Mais Berry, pourquoi regardes-tu cette émission ? Elle est tellement inintéressante et abrutissante.
― Berry :​ ​Et alors ?
― Harry :​ Et alors tu perds ton temps.
― Berry :​ ​Et donc ?
― Harry : Tu pourrais faire autre chose au lieu de la voir, faire l'un de tes loisirs à la place.
― Berry :​ ​Et alors ?
― Harry :​ Et alors voilà quoi !
67SECTION — INFLUENCE Le gambit de Galilée, ou appel à Galilée C'est un sophisme par association. Il consiste à rappeler que la thèse de l'héliocentrisme de Galilée fut ridiculisée en son temps, puis réhabilitée et démontrée scientifiquement. Ceci pour prétendre qu'une théorie marginale, aujourd'hui rejetée par la science, sera jugée exacte dans l'avenir​.
Le gambit de Galilée conteste l'état actuel des connaissances scientifiques ou historiques admis par le consensus savant. Il consiste à assimiler le refus de la thèse de Galilée, celle-ci s'étant finalement révélée exacte, au refus de théories qui ne sont pas vérifiées aujourd'hui par la réalité. Par conséquent, si une idée est jugée fausse aujourd'hui, cela signifierait (selon ce sophisme)
qu'elle est vraie et qu'elle sera reconnue demain.
Cet argument est souvent utilisé par les partisans de l'« histoire alternative » ainsi que les adeptes des pseudosciences : selon leur point de vue, l'avenir leur donnera raison tout comme il a donné
raison à Galilée.
La solution parfaite Cette tactique consiste à partir du constat selon lequel ​une partie du problème subsisterait toujours pour rejeter toute tentative de solution.
Exemple​ :
― Berry : Pourquoi faire des campagnes anti-tabac ? Il y aura toujours des fumeurs.
68SECTION — INFLUENCE En théorie oui, en pratique non Vous pouvez utiliser la phrase « C'est peut-^etre vrai en théorie, mais en pratique ça ne marche pas » et ensuite trouver un contre-exemple en généralisant la thèse adverse.
Cachez votre jeu Ne posez pas les questions dans l'ordre exigé par la conclusion qu'il faut en tirer. Ainsi, votre adversaire ne saura pas où vous voulez en venir et ​ne pourra pas se préparer à contrer vos arguments.
***
Exercice : L'avocat du diable Amusez-vous à défendre les idées que vous ne partagez pas, car on vous opposera des arguments avec lesquels vous serez secrètement en accord. Cependant, cela vous permettra également de sortir de vos préjugés et de découvrir les arguments en faveur d'une position que vous ne partagiez pas.
En réalisant cet exercice, vous aurez s^urement des avis moins tranchés à l'avenir et saurez mieux contrer n'importe quelle position, car vous aurez vous-m^eme d^u la défendre. De plus, avec les m^emes arguments, tenez de les tourner différemment pour devenir capable d'affirmer une chose ou son contraire.
69SECTION — INFLUENCE Exercice Chaque jour, focalisez-vous sur l'un des sophismes présentés précédemment et essayez de l'utiliser. Cela vous permettra de petit à petit tous les ma^itriser, et donc aussi de pouvoir de les reconna^itre plus facilement quand on vous les opposera.
/ Techniques manipulatoires 1) Manipulation par l'état physique Il existe un ​lien très fort entre l'état émotionnel d'une personne et son état physique​. Par exemple, se forcer à sourire rend plus heureux tandis que froncer les sourcils nous met dans un état un peu “colérique”.
Ainsi, afin de mieux influencer votre interlocuteur, ​provoquez un changement de position chez lui. Par exemple, s'il a les bras croisés, est avachi sur son siège et a le corps lourd, trouvez un moyen de le faire se lever.
Référez-vous au chapitre ​Langage non-verbal pour retrouver les gestes et positions de confort ainsi que d'inconfort. Vous pouvez également l'appliquer sur vous-m^eme en adoptant des positions d'énergie ainsi que d'impact non-verbal.
70SECTION — INFLUENCE De plus, vous pouvez ​utiliser la proxémique pour mieux manipuler quelqu'un en vous rapprochant physiquement petit à petit de lui, ce qui vous rapprochera socialement par la m^eme occasion. Cette technique est d'ailleurs utilisée en séduction.
Par exemple, si vous savez qu'une personne va vous réprimander, asseyez-vous le plus proche de lui. Il sera très confortable pour lui de trop vous crier dessus à cause de cette courte distance et il sera ainsi plus calme avec vous.
La synchronisation Cela renvoie à l'inconscient de la personne le message “Je suis comme toi, tu peux me faire confiance”. Le principe consiste à ​imiter subtilement​ ses comportements et attitudes.
Vous adopterez donc sa posture (assis, avachi, jambes croisées), son rythme respiratoire, sa façon de parler (fort, rapide, son niveau de langage), ses gestes en m^eme temps que lui (mais en évitant de singer !), ses battements de paupières, son humeur, etc.
Après quelques minutes d'une telle imitation, vous serez alors en synchronisation avec lui. ​Un lien se sera créé et la personne laissera petit à petit tomber ses barrières ainsi que ses mécanismes de défense.
Une fois la synchronisation établie, il vous sera m^eme possible de changer son comportement en modifiant simplement le v^otre, la personne se mettant inconsciemment à vous imiter à son tour.
Note : ​Vladimir Poutine utilise cette technique, notamment avec Barack Obama.
71SECTION — INFLUENCE Le toucher De nombreuses expériences ont démontré que toucher une personne en lui faisant votre demande augmente fortement la chance qu'elle accepte (de presque deux fois plus). Le toucher est utilisé par les vendeurs, les médecins et bien d'autres personnes car ​c'est une technique extr^emement efficace.
Cela s'appelle un Kino et c'est une technique à ne pas employer trop abruptement sur des personnes qui vous sont inconnues car vous avez un risque de les brusquer. ​Gardez toujours le contact visuel pendant le toucher et soyez naturel : ne regardez donc en aucun cas vos mains.
On peut se permettre de toucher​ :
● Les épaules ● Les coudes ● Les avant-bras Sourire Sourire à l'individu vous fait devenir à ses yeux quelqu'un de ​sympathique et qui inspire confiance​.
Regarder dans les yeux Regarder la personne dans les yeux vous confère une ​aura de confiance et de charisme​.
72SECTION — INFLUENCE 2) Manipulation par le choix des mots L'étiquetage Il s'agit de donner un trait de caractère ou une qualité à la personne pour que celle-ci ait ensuite ​tendance à essayer de la valider par ses actes​. C'est très fréquemment utilisé car ne vous a-t-on jamais dit des choses comme : « Tiens, toi qui t'y connais »
ou « Toi qui es fort » pour ensuite vous demander un service ?
Exemple​ :
Harry doit faire remplir par des passants un questionnaire sur l'écologie. Il se place donc à proximité d'une poubelle et attend qu'un passant y jette quelque chose. Berry arrive et y jette son chewing-gum.
― Harry : Ah, félicitations Monsieur. C'est devenu rare ​les gens soucieux de l'environnement comme vous​. On voit que ​vous ^etes préoccupé par l'avenir de la planète​.
Justement, auriez-vous quelques minutes à m'accorder afin de remplir ce petit questionnaire sur l'écologie ?
La demande imagée Il faut ​faire imaginer à votre interlocuteur le service que vous lui demandez car cela l'aidera inconsciemment à l'accepter.
Utilisez notamment pour ce faire des métaphores ainsi que des comparaisons, personnifications et allégories.
73SECTION — INFLUENCE Exemple​ :
― Derry :​ Est-ce que je peux avoir une glace ?
― Cherry :​ Non.
― Harry : Bon, j'ai une idée. Choisis mentalement un nombre entre 1 et 100, et ​si j'arrive à le deviner, tu m'achètes ma glace​. OK ?
― Derry :​ Haha ! Tu n'as aucune chance, mais j'accepte.
Ensuite, la plupart du temps vous ne réussirez pas à trouver ce nombre. Néanmoins, votre interlocuteur se sera déjà imaginé le service que vous voulez qu'il vous rende. Ainsi, vos chances augmenteront et il est probable que cette situation se produise :
― Cherry :​ Non, ce n'était pas ce nombre.
― Derry : Mince… Mais je peux quand m^eme en avoir une s'il te pla^it ?
― Cherry :​ Bon, si tu veux.
La demande singulière Demandez un service original et peu banal pour ​attiser la curiosité​ de la personne et ainsi plus l'intéresser à la demande.
Elle se demandera « Pourquoi cela en particulier ? » et sera pr^ete à vous aider pour en savoir plus. Cette technique est très efficace pour négocier des prix.
Exemple​ :
― Harry :​ Est-ce que je pourrais avoir ​7€ et 54 centimes​ ?
74SECTION — INFLUENCE La reformulation Cela favorise la création du lien de confiance.
Exemple​ : « Bonjour, j'aimerais des renseignements sur… »
❖ La reformulation mot pour mot : « Bonjour, vous aimeriez des renseignements sur… »
❖ La reformulation en questionnement : « Bonjour, vous souhaiteriez donc des renseignements sur… ? »
Le saupoudrage Le saupoudrage est le fait de ​souligner certains mots ou syllabes de votre phrase pour envoyer un message à l'inconscient de l'individu. Cette technique est très efficace en hypnose.
Pour mettre en évidence les mots choisis, il existe différentes possibilités. Vous pouvez laisser un court silence avant et après, modifier votre voix (plus grave, plus aiguë, plus rapide, etc.), effectuer un geste en m^eme temps ou encore adopter une posture ou une expression du visage particulière.
Il faut que cela soit suffisamment discret pour ne pas ^etre perçu par le conscient de la personne. C'est une ​sorte de message subliminal​ dans votre discours.
L'infantilisation Parlez à votre interlocuteur ​comme à un enfant de 12 ans et sa réponse se rapprochera de celle d'un enfant de 12 ans.
Cela se nomme l'infantilisation.
75SECTION — INFLUENCE Choisissez les bons mots Utilisez des synonymes avec une connotation positive ou négative en fonction de ce que vous souhaitez utiliser.
Exemple​ :
« vidéosurveillance » devient « ​vidéoprotection » pour avoir une connotation positive.
Le recadrage Le recadrage, à l'instar de celui utilisé en PNL, revient à présenter l'information d'une certaine manière​. Il convient de montrer les points positifs de votre demande et de ne pas en mentionner les négatifs.
Par exemple, pour inciter les gens à voter pour la construction d'une nouvelle centrale nucléaire, on mettra en avant ses bienfaits sur l'économie, mais on oubliera de parler de ses effets néfastes sur l'écologie.
Le « parce que », biais de justification Cette méthode consiste simplement à expliquer pourquoi vous demandez à la personne le service. Le fait de l'expliquer lui laisse moins de place pour y réagir et s'y opposer.
Vous installez une sorte de petite culpabilité dans son esprit et il devient difficile de lutter contre elle grâce au « parce que » qui justifie clairement et légitimement la demande​.
76SECTION — INFLUENCE En effet, lorsque l'on est confronté à une prise de décision ambigüe, on se tourne davantage, non pas vers la solution la plus rationnelle, mais vers celle qui est la plus justifiable aux yeux des autres. Cela facilite la réduction de dissonance cognitive.
Dans le contexte d'une manipulation pour orienter la cible vers un choix, il faut donc lui donner un maximum de raisons pour qu'elle puisse justifier son comportement ​a posteriori​.
Pour cela, on peut par exemple faire utiliser des formules comme parce que ou ​car​. D'ailleurs, la quantité des justifications importe plus que leur pertinence.
Exemple​ : ​Harry fait les courses et arrive à la caisse ― Harry : Bonjour Monsieur, est-ce que je pourrais passer avant vous ? ​Parce que je suis pressé.
― Jerry :​ D'accord, allez-y.
Les statistiques 93% des individus sont manipulables par les statistiques.
En effet, un pourcentage ​ajoute de la crédibilité à vos propos​, car les statistiques nous paraissent “scientifiques”.
Utiliser des statistiques (m^eme si elles sont fausses) pour appuyer vos arguments permet de très facilement augmenter vos chances de réussite. D'ailleurs, la statistique précédente était évidemment fausse et démontre d'elle-m^eme son utilité.
Toutefois, évitez de donner un chiffre trop précis (par exemple 71,4%​) et ne l'utilisez pas trop dans la conversation. Les chiffres souffrent plus que les mots du téléphone arabe et se déformeront donc plus rapidement de bouche en bouche.
77SECTION — INFLUENCE « Il y a trois sortes de mensonges : les mensonges, les gros mensonges et les statistiques. ​»
— Mark Twain Si possible, ​illustrez vos statistiques avec des comparaisons :
une canette de Coca-Cola (33 cl) contient 35 g de sucre, ​soit l'équivalent de 7 morceaux de sucre !
Exemple​ :
― Jerry : Après, tu sais, une étude a montré que dans ​84%
des cas c'est à cause de [blablabla]
Le syndrome de Gröger Pour beaucoup, la science a toujours raison. Ainsi, le syndrome de Gröger consiste à croire tout ce qui ressemble à une vérité scientifique car elle est présentée comme en étant une.
Le nom de ​syndrome de Gröger n'est pas officiel mais est utilisé
par la plupart des personnes du web francophone. Il a inventé par Stéphane Paton, plus connu sous le nom de Félix Boussa.
Pour l'utiliser, introduisez vos idées avec des amorces telles que :
une recherche scientifique a montré que​, ​un scientifique m'a expliqué que​, ​un ami travaillant dans un laboratoire m'a dit que​, etc. Vous pouvez aussi inventer de fausses théories : ​d'après la loi de ​/ théorie de ​/ syndrome de ​/ règle de ​/ expérience de ​/ Cela “justifie” une thèse précise avec ​la science comme argument​.
78SECTION — INFLUENCE Exemple​ :
― Jerry : ​D'après la loi de Flint​, tout résultat numérique est correct à une constante près. Donc ma réponse est juste.
4) La “liberté”
L'impression de liberté ​ (vous ^etes libre de)
Préciser à l'individu qu'il est libre d'accepter ou de refuser ce que vous demandez suffira à considérablement augmenter vos chances de réussite. En effet, ​le sentiment de liberté est très puissant pour manipuler.
Exemple​ :
― Harry : Bonjour, cela m'arrangerait beaucoup si vous aviez une pièce pour me dépanner, ​mais vous ^etes bien s^ur libre de décider​.
La réactance C'est le fait de ​vouloir faire le contraire de ce que l'on nous dit pour préserver notre liberté​. La psychologie inversée s'appuie sur la réactance. C'est le fameux « Ne pas presser ce bouton » à c^oté d'un grand bouton rouge vif, ce qui est une façon d'inciter la personne à justement presser le bouton.
79SECTION — INFLUENCE La psychologie inversée La psychologie inversée est ​souvent utilisée avec les enfants en raison de leur forte tendance à vouloir faire l'opposé
de ce qui leur est demandé, craignant de perdre leur liberté qu'ils perçoivent menacée.
Néanmoins, les opinions divergent pour son utilisation dans le cadre de l'éducation. Certains sont pour et pensent que c'est une bonne stratégie : « Ordonnez aux enfants de rester à la maison quand vous voulez qu'ils choisissent d'aller jouer dehors.​ ​»
À l'inverse, d'autres personnes s'y opposent, arguant qu'habituer un enfant à faire le contraire de ce qui lui est indiqué sape l'autorité du parent.
5) Autres techniques M^eme un rien m'aiderait Cette technique consiste à préciser que ​m^eme une petite participation serait grandement utile. Des mendiants l'utilisent inconsciemment pour obtenir de l'argent.
Exemple​ :
― Harry : Bonjour, excusez-moi mais je dois prendre le bus et il me manque 1€, pourriez-vous me dépanner s'il vous pla^it ? ​M^eme 20 centimes m'aideraient…
80SECTION — INFLUENCE La technique du silence Le silence est une ​arme redoutable​ lors de négociations.
Celui qui peut se permettre de se taire prend le pouvoir face à la partie adverse. En effet, celle-ci ne conna^it pas les intentions de l'acheteur. Face à un silence, le vendeur voudra y mettre fin en proposant quelque chose.
Un silence en négociation n'est donc pas un refus de négocier, que ce soit de la part de l'acheteur ou du commercial. ​C'est une sorte de dérivé de la technique du prizing (le prizing sera abordé dans le chapitre ​Séduction​).
La rareté
Nous accordons en général ​plus de valeur à ce qui est rare​. Les campagnes marketing utilisent ce constat lorsqu'elles lancent des produits en nombre limité, voire m^eme dans certains cas en organisant elles-m^emes de fausses pénuries.
En possédant un objet rare, l'acheteur aura le sentiment d'^etre quelqu'un de spécial et d'important.
Exemple​ :
― Jacky : Achetez mon livre ​La Farude​, c'est une édition limitée ! Seuls quelques individus auront la chance d'en posséder un exemplaire : faites partie de ces privilégiés !
81SECTION — INFLUENCE Le pied dans la bouche Cela consiste simplement à précéder votre demande d'une formule de politesse. C'est une forme légère d'engagement.
Exemple​ :
― Jerry :​ Bonjour ! ​Comment allez-vous ?
― Harry :​ Bien, merci.
― Jerry :​ Vous feriez bien un petit geste pour l'association ?
Ce n'est pas tout Cette technique consiste à diminuer progressivement le co^ut apparent de votre demande.
Exemple​ :
― Berry : Notre console portable est en promotion pour seulement 200€ !
― Berry : ​Mais ce n'est pas tout ! En effet, si vous l'achetez maintenant, vous obtiendrez un jeu gratuit.
― Berry : ​Et ce n'est pas fini ! Si vous faites partie des 5 premiers acheteurs, vous recevrez également la housse de protection gratuitement. La housse, mais également le chiffon pour la nettoyer ainsi que…
Le Yes-set 82SECTION — INFLUENCE La technique du Yes-set est une ​sorte d'ancrage qui consiste à poser plusieurs questions pour lesquelles on ne pourra qu'^etre d'accord et répondre « Oui ». Cela va créer un léger conditionnement qui entra^inera l'individu à répondre également oui à la véritable demande.
Quelques questions simples suffisent. Pour cela, utilisez ce qui se nomme des ​truismes​, c'est-à-dire des questions auxquelles vous ^etes certain que la personne répondra oui. Vous pouvez aussi forcer un oui en terminant votre phrase par « N'est-ce pas ? »
Exemple​ :
― Cherry : Il a fait bon aujourd'hui. Cela fait du bien un peu de soleil, n'est-ce pas ?
― Harry :​ ​Oui​, c'est vrai.
― Cherry :​ Tu regardes la télé ce soir ?
― Harry :​ Bah ​oui​, je pense.
― Cherry : Est-ce que tu te souviens du film qu'on a regardé avant-hier ?
― Harry :​ ​Oui​.
― Cherry :​ Il n'était pas mal l'acteur principal, non ?
― Harry :​ ​Oui​, c'est vrai.
― Cherry : Tu es d'accord pour regarder le reportage sur les joueurs de pétanque russes ce soir ?
― Harry :​ ​Oui​.
Une autre petite illustration de ce principe​ :
Demandez à quelqu'un de répéter une dizaine de fois le mot « blanc », puis posez ensuite la question « Que boit la vache ? ». Il y a de fortes chances que la personne réponde « du lait », cette 83SECTION — INFLUENCE réponse ayant été conditionnée par la répétition du mot blanc (comme le lait).
On peut également poser des questions comme « De quelle couleur sont les nuages ? », « De quelle couleur est ma maison (si elle est blanche) ? », etc.
Soyez dans une position dominante Amenez la personne à entrer ​dans VOTRE espace où
vous connaissez tout le monde et où elle est seule pour ^etre en position dominante et ainsi mieux la manipuler.
C'est moi qui pose les questions C'est une technique de politicien : ^etre celui qui pose des questions et qui coupe l'autre pour lui montrer qu'il est inférieur.
Tu as eu une bonne idée Faites croire que l'idée vient de la personne.
Exemple​ :
― Harry : Vous savez, ​l'idée que vous avez évoquée me pla^it beaucoup, pourquoi ne pas l'appliquer ?
Tu m'as influencé !
84SECTION — INFLUENCE Faites croire que la personne vient de vous influencer pour l'influencer plus facilement.
Exemple​ :
― Derry : ​Tu m'as vraiment bien convaincu hier​. Du coup, je me demandais, tu peux me pr^eter ta console ?
Le gaslighting ⚠ Important : ​Cette technique n'est présente ici que par souci d'exhaustivité du chapitre et à titre informatif. En effet, c'est une stratégie utilisée par les manipulateurs toxiques.
Le gaslighting est une forme de violence mentale qui consiste à ​faire croire à la victime qu'elle devient folle​. Pour cela, l'information lui est transmise déformée ou présentée sous un autre jour, omise sélectivement pour favoriser l'abuseur ou faussée. Cela a pour conséquence de faire douter la victime de sa mémoire, de sa perception de la réalité et de sa santé mentale.
Le terme provient de la pièce ​Gas Light et de son adaptation cinématographique. Dans cette pièce, un mari tente de persuader sa femme et son entourage que celle-ci devient folle.
Pour cela, il déplace ou modifie des éléments et événements.
Par exemple : jouer sur l'éclairage de la maison, enlever une peinture du mur, égarer des objets, dissimuler des bijoux dans son sac, nier avoir dit des choses, déformer les faits… Depuis, le 85SECTION — INFLUENCE terme a été utilisé dans le domaine clinique et la littérature spécialisée.
Le manipulateur cherchera à faire dispara^itre la foi de sa victime dans ses propres jugements et perceptions. Elle n'aura alors plus confiance ni en sa propre opinion ni en son point de vue. Le gaslighting ​se produit graduellement, au fil du temps​, c'est pourquoi il peut ^etre difficile à repérer.
Les moyens pour ce faire vont du simple déni par l'abuseur de moments pénibles qu'il a pu faire subir à sa victime jusqu'à la mise en scène d'événements étranges dont il niera l'existence afin de la désorienter.
Le lavage de cerveau ⚠ Important : ​Cette technique n'est présente ici que par souci d'exhaustivité du chapitre et à titre informatif. En effet, c'est une stratégie utilisée par les manipulateurs toxiques.
Dans la m^eme lignée que le gaslighting, c'est une forme de violence psychologique. Plusieurs méthodes peuvent ^etre utilisées comme : le je^une forcé, la privation de sommeil, la prise de substances hallucinogènes, l'isolation de l'individu, le faire passer par des montagnes russes émotionnelles, la répétition de mantras (ce qui rend ainsi impossible toute réflexion), la violence Un exemple célèbre dans la culture populaire est visible dans la série ​Game of Thrones​, où le personnage de Ramsay Bolton arrive à transformer son prisonnier Theon Greyjoy en esclave volontaire après avoir brisé toute sa personnalité.
86SECTION — INFLUENCE 5) Combiner les techniques Vous avez appris de nombreuses techniques, mais c'est ​en les utilisant ensemble que vous aurez des résultats vraiment probants. Ainsi, voici un exemple combinant quelques-unes des techniques qui ont été présentées plus haut. Essayez de trouver celles utilisées, sachant qu'​il y en a ​7​. Bonne chance.
Exemple​ :
― Harry : Bonjour Monsieur, ​comment allez-vous ? ​Est-ce que vous auriez l'heure​ s'il vous pla^it ?
― Passant :​ Oui, il est 13h30.
― Harry : Merci beaucoup. Et… cela me dérange de vous demander ça, mais comme ​vous m'aviez l'air d'^etre quelqu'un de gentil [​vous touchez légèrement son avant-bras​], j'ai besoin de monnaie ​pour acheter du pain et j'ai oublié mon portefeuille. Est-ce que vous pourriez m'aider ? ​Vous ^etes libre de décider​, bien s^ur. ​M^eme 10 centimes m'aideraient​, ​vous savez.
IV/ Stratégies d'influence Les grandes stratégies pour obtenir tout ce que vous voulez Ces diverses stratégies ne peuvent pour la plupart pas ^etre utilisées en m^eme temps, c'est pour cela que ​vous devrez choisir laquelle utiliser​. Ce choix dépendra de la situation et du contexte car aucune n'est meilleure que l'autre dans ​100%​ des cas.
87SECTION — INFLUENCE Le pied dans la porte ​ (aussi appelé doigt dans l'engrenage)
Cette stratégie est une application directe de la théorie de l'engagement. Le but est de d'abord ​demander un petit service, puis le vrai​, qui est déjà plus conséquent. La seconde demande peut ^etre faite par une autre personne et m^eme après un certain intervalle de temps (mais pas trop long quand m^eme).
Exemple​ :
― Harry : Bonjour, excusez-moi mais, ​auriez-vous l'heure s'il vous pla^it ?
― Berry :​ Bien s^ur, il est 12h07.
― Harry : Merci beaucoup… [​Vous vous appr^etez à repartir quand vous reprenez ]​ Au fait, cela m'ennuie vraiment de vous demander ça, mais ​auriez-vous 20 cents ?
― Berry :​ Oui bien s^ur, pas de soucis. Tenez.
La porte au nez Ici, c'est la technique inverse car ​vous annoncez d'abord une demande très importante qui doit ^etre beaucoup trop co^uteuse et donc ^etre immanquablement refusée. Alors, vous vous rabattez sur une ​deuxième demande qui est bien moins contraignante ​mais qui est en réalité votre but.
88SECTION — INFLUENCE Pour que cette stratégie fonctionne, il faut impérativement que ce soit le m^eme individu qui fasse les deux demandes et à la suite.
S'il laisse passer un intervalle de temps plus ou moins long entre elles, cela ne fonctionnera plus.
Exemple​ :
― Harry : Dis-moi, tu pourrais faire le jardin à la fin de la semaine ? ​Réserve tes 2 jours…
― Berry : ​Tout le week-end !? Je n'ai pas le temps !
― Harry : Alors dans ce cas, ​je te demande juste samedi après-midi​. Qu'est-ce que tu en dis ?
― Berry :​ Ouais, très bien. Je le ferai.
Le pied dans la mémoire Faites se remémorer quelque chose à la personne pour l'influer par la suite. C'est une sorte de pied dans la porte en plus sophistiqué, un amorçage mnésique.
Exemple​ :
― Harry : Terry, ​tu te souviens de la dernière fois, quand tu avais​ gaspillé plus de dix litres d'eau ?
En se remémorant cela, Terry sera pendant quelque temps plus attentif au gaspillage de l'eau.
Le foulard rouge 89SECTION — INFLUENCE Le but de cette tactique est de ​faire croire que vous voulez une chose à tout prix​, puis de faire mine d'y renoncer à contrecœur en échange d'une autre. Cependant, c'était celle-ci que vous visiez dès le départ…
Exemple​ : ​Cet exemple se passe lors d'un divorce.
― Barry :​ Je veux garder la maison !
― Cherry :​ Il faut que tu fasses des concessions.
― Berry : Oui… Alors ​est-ce que je peux au moins garder la voiture ?
Le récit des « fausses pistes »
Cette stratégie a pour but de distraire la personne pour détourner son attention de l'objet de la négociation​, tout en la laissant croire qu'elle mène la négociation. L'idée pour l'acheteur ou le vendeur est d'accepter les conditions les moins importantes pour mettre la partie adverse en confiance. Ensuite, elle pourra lui faire accepter d'autres conditions en contrepartie.
Lors de la négociation d'un contrat, l'acheteur acceptera certaines clauses, les moins importantes, ce qui satisfera le commercial et permettra ensuite à l'acheteur d'appuyer sur les clauses les plus importantes.
L'offre incomplète Cela consiste à faire une ​offre dont les inconvénients ne seront donnés qu'une fois acceptée​. Il sera alors difficile à l'individu de refuser, et ce m^eme après en avoir découvert les contraintes réelles.
90SECTION — INFLUENCE Exemple​ :
― Cherry :​ Tu peux m'aider à finir de nettoyer la vaisselle ?
― Derry :​ Ok.
― Cherry : ​Ah, j'oubliais qu'il y avait encore les casseroles à laver…
― Derry :​ Mhh… Dép^echons-nous de le faire.
Le leurre Le leurre est la ​promesse d'une chose intéressante qui n'aura cependant pas lieu en fin de compte​. Cela permet de mieux faire accepter une tâche ennuyante par la suite.
Exemple​ :
On convoque des étudiants à un laboratoire en leur proposant une recherche passionnante et très bien payée. C'est le leurre.
Là, on leur dit que la recherche a été déprogrammée et qu'ils peuvent partir. ​Dans le hall, un second expérimentateur leur propose une étude peu intéressante et bien moins rémunérée.
Dans ce cas-là, les étudiants sont deux fois plus nombreux à accepter que dans la situation de contr^ole.
Le choix illusoire Proposez un choix entre des alternatives qui en réalité vous arrangent toutes. Par conséquent, vous ne laissez qu'un choix apparent car le but est de permettre à votre 91SECTION — INFLUENCE interlocuteur d'exprimer sa “liberté” tout en le guidant vers l'objectif visé.
Il pourrait toujours refuser, mais pour cela il devrait sortir de la dimension conversationnelle dans laquelle il a été plongé. Cela lui demanderait un effort supplémentaire (cf. loi du moindre effort).
Exemples​ :
― Harry : Je peux ^etre libre la semaine prochaine. Vous voulez un rendez-vous ​mardi à 17h15 ou jeudi à 14h00 ?
― Cherry : Derry, tu veux te coucher ​à 20 heures ou alors à 20h30 ?
― Jerry : Vous voulez avoir un gros contr^ole à la fin des vacances ​ou​ alors juste un QCM ?
Les alternatives des gains opposés Proposez à votre interlocuteur ​deux solutions qui ont chacune leur point négatif​. Il ressentira une dissonance entre ces deux choix car il ne saura pas lequel choisir.
Finalement, ​proposez-lui une troisième solution qui contient des avantages proches aux deux premières offres. Cela lui fera se décider grâce au principe de la dissonance cognitive.
Exemple​ :
― Harry : Si l'on te paye ton smartphone haut de gamme, alors tu auras un forfait limité. Sinon, tu peux en prendre un bas de gamme et on te choisit le forfait illimité.
92SECTION — INFLUENCE ― Erry :​ Je ne sais pas trop…
― Harry : Sinon, on peut te prendre ​un smartphone milieu de gamme, mais avec un forfait assez complet ?
― Erry :​ Oui !
Le gentil et le méchant C'est une tactique utilisée lors de certaines négociations ou dans des interrogatoires de police. La police soviétique utilisait notamment cette technique pour que les prisonniers confessent des crimes qu'ils n'avaient pas commis. Elle se caractérise par ​un “gentil” et un “méchant”​ qui sont dans la m^eme équipe.
Le méchant servira à faire peur tandis que le gentil manifestera de la sympathie et de la compassion pour l'individu. Le r^ole principal du gentil est de “l'endormir” et de le mettre dans une position de sécurité pour qu'il se sente en confiance, se relâche et fasse ce que l'on souhaite lui faire réaliser.
L'ennemi commun Il s'agit de ​trouver un ennemi en commun avec la personne pour vous rapprocher d'elle et obtenir plus facilement ce que vous voulez. Un bel exemple se trouve dans la série ​Peaky Blinders quand Thomas Shelby décide de devenir l'ennemi des Lee pour s'associer à Billy Kimber qui était déjà leur ennemi.
Exemple​ :
― Harry : Ah ! ​Toi aussi tu n'aimes pas le nouveau patron ?
Au fait, j'ai vraiment besoin d'aide sur mon dossier, tu ne pourrais pas m'aider à le terminer ?
93SECTION — INFLUENCE Le bluff Cette technique est notamment utilisée par les joueurs de poker. Il s'agit de ​faire croire à l'individu que ​vous avez toutes les cartes en main et donc que la meilleure solution pour elle est de “limiter les dégâts” en faisant ce que vous lui demandez.
Exemple​ :
― Harry : Cela ne sert à rien de mentir, ​le polygraphe est formel. On sait tout.
― Terry :​ Je suis désolé ! Je… [déroulement de son méfait]
L'effet peur/soulagement Provoquez une peur ou inquiétude chez la personne juste avant de la rassurer​. En effet, lorsque l'on apprend, après s'^etre inquiété, que notre inquiétude était infondée, on tend à ^etre beaucoup plus réceptif aux demandes que l'on nous formule.
Exemple​ :
― Patron ​: ​Je suis désolé, mais ​nous avons choisi de nous séparer d'un certain nombre d'employés​, c'est la crise.
― Employé ​:​ Ah euh…
― Patron ​: ​​Nous avons viré Michel​. Vous pourriez terminer son dossier ?
Autre exemple : vous revenez chercher votre voiture sur un parking. En vous approchant, ​vous apercevez ce qui ressemble à une contravention : ce sera la peur. Quand vous arrivez à la hauteur de cette contravention, ​vous vous rendez compte que 94SECTION — INFLUENCE ce n'est qu'un bout de papier : c'est le soulagement. ​Si à cet instant quelqu'un s'approchait et vous demandait de répondre à un long questionnaire, vous seriez beaucoup plus enclin à accepter car votre inquiétude vient de s'envoler.
La culpabilisation Le principe est de ​repousser la faute sur l'autre​.
Exemple​ :
― Cherry : Je t'avais bien dit qu'il ne fallait pas prendre ce chemin. Je t'avais prévenu, mais tu n'écoutes jamais…
V/ Manipulation de masse Ou comment vous ^etes manipulé
par les médias et les politiques Le comportement des individus n'est pas le m^eme quand ils sont dans une foule.
En effet, les sentiments vécus par la foule sont ​manichéens, simplifiés, exagérés et incapables de nuances​. Toute idée est acceptée ou rejetée en bloc.
Groupe​ : de 10 à 100 individus Foule​ : de 100 à 150 000 individus Masse​ : de 150 000 à plusieurs millions 95SECTION — INFLUENCE (ils ne seront jamais, ou très rarement, rassemblés en un m^eme endroit)
Il existe trois caractères exclusifs à l'état de foule13 :
● Le sentiment d'irresponsabilité14 ● La contagion émotionnelle ● La forte suggestibilité
Note : ​Les méthodes présentées ci-après sont notamment tirées des 10 stratégies de Noam Chomsky qui permettent la manipulation de masses, lui-m^eme inspiré par le livre ​Armes silencieuses pour guerres tranquilles​ écrit par Cody Goodfellow.
Faire appel à l'émotionnel Les médias, ​au lieu de faire réfléchir le peuple, parlent souvent à son c^oté émotionnel qui ne réfléchit pas et accepte tout ce qu'on lui dit. Cela permet d'avoir directement accès à l'inconscient et d'y mettre ce que l'on veut. L'avantage de cette méthode est qu'elle court-circuite l'analyse rationnelle, et donc le sens critique des individus.
Exemple​ :
― Média : L'ancien président de la République, Jacques Chirac, est mort dans la nuit du 13 novembre. Il est l'une 13 Lire à ce sujet le livre ​Psychologie des foules​ de Gustave Le Bon.
14 D'où le fait que vous ayez plus de chance de vous faire aider si une seule personne vous voit faire agresser, qu'avec dix personnes.
96SECTION — INFLUENCE des nombreuses victimes des attentats de Paris. ​Il avait emmené sa fille à un café pour se réconcilier avec elle, mais fut fauché par les rafales de balles, laissant derrière lui une famille et une nation en deuil.
La peur Un peuple qui a peur sera en ​situation de réceptivité
passive et admettra plus facilement les idées qu'on voudra lui faire inculquer. Faire passer des lois contraignantes après des attentats en est un bon exemple.
« Un peuple pr^et à sacrifier un peu de liberté pour un peu de sécurité ne mérite ni l'une ni l'autre et finit par perdre les deux. ​»
— Benjamin Franklin Remplacer la rébellion par la culpabilité
Si le peuple pense que s'il ne réussit pas dans la vie, c'est à cause de lui, de ses connaissances ou encore de son intelligence trop limitée, ​il s'en voudra à lui-m^eme et non pas au système​.
Ainsi, il ne voudra pas se rebeller puisque sa haine sera remplacée par sa propre culpabilité.
Exemple​ :
Le jeune fait tout pour réussir mais n'y arrive pas car le système scolaire ne prend pas en compte ses réflexions, certes justes, 97SECTION — INFLUENCE mais ne passant pas par la bonne méthode. ​Il pensera que c'est de sa faute​ alors que c'est le système scolaire le responsable.
Le bouc émissaire/La diabolisation On trouve un individu ou un groupe qui sera déclaré fautif et accablé de tous les maux. Cela accro^it la cohésion de groupe.
Note : ​L'expression « bouc émissaire » est d'origine religieuse.
À l'époque de Moïse, les Hébreux expiaient en effet leurs péchés en les faisant passer symboliquement dans un bouc grâce à un pr^etre. Cet animal était ensuite envoyé seul dans le désert afin d'^etre puni au nom des autres p^echeurs.
La diversion La stratégie de la diversion détourne l'attention du public des problèmes grâce à un ​déluge continuel de distractions et d'informations futiles. Le ​flux rapide d'informations sature la mémoire de travail et aide à faire passer des informations fausses ou complètement inutiles en les faisant passer pour importantes.
Exemple​ :
― Peuple : Chaque jour, des gens de notre pays meurent de faim et de fr… (le vrai problème)
― Média : ​Le vice-président serait impliqué dans une affaire de viol !​ (la diversion)
98SECTION — INFLUENCE Créer des problèmes puis offrir des solutions Aussi appelé « problème-réaction-solution », cela consiste à d'abord ​créer un problème prévu pour susciter une certaine réaction du peuple. Ainsi, celui-ci sera lui-m^eme demandeur des mesures qu'on souhaite lui faire accepter.
Exemple​ :
― État :​ Création d'une crise économique factice ― Peuple :​ Demande de mesures économiques ― État : Démantèlement des services publics et diminution des droits sociaux Le différé
Il est toujours plus facile d'​accepter un sacrifice futur au lieu d'un sacrifice immédiat car l'effort n'est pas à fournir tout de suite. C'est aussi parce que l'on aura tendance à espérer naïvement que “tout ira mieux demain et puis, ​5 ans, c'est dans longtemps !” et que le sacrifice demandé pourra ^etre évité. Cela laisse du temps pour s'habituer à l'idée du changement afin de l'accepter finalement avec résignation.
Exemple​ :
La mise en place de l'Euro avait de nombreux réfractaires. ​Votée en 1995, la loi arrivera seulement en 2001​, et là, les réfractaires avaient changé de camp.
Le dégradé
99SECTION — INFLUENCE La stratégie du dégradé, ​en faisant passer les mesures petit à petit​, permet de faire accepter au peuple des mesures inacceptables qui, si appliquées directement, conduiraient à une révolte ou à une vague de manifestations.
Exemple​ :
― État, 2050 :​ Démantèlement des services sociaux ― État, 2054 :​ Arr^et des mesures sociales ― État, 2066 :​ Arr^et du RSA, du SMIC, des allocations, etc.
Tout cela pour que le peuple n'ait plus d'aides sociales et ne se révolte pas. La pilule passe petit à petit.
L'appel à l'autorité
En utilisant l'appel à l'autorité, on ​cite des personnages importants pour soutenir une idée​, un argument ou une ligne de conduite. En effet, si eux la soutiennent, eux qui sont un peu une sorte de référence aux yeux du peuple, alors la meilleure chose à faire serait de les imiter.
L'effet mouton Cela consiste à persuader le peuple d'adopter une idée en mettant en avant que de nombreuses personnes l'ont déjà fait.
100SECTION — INFLUENCE Les slogans Un slogan est une phrase courte et facile à mémoriser, et donc à reconna^itre, qui permet de ​laisser une trace forte dans tous les esprits​. Plus il sera répété et plus il sera efficace.
Exemple de slogan utilisant l'inversion de la réalité, apanage des dictatures fascistes15 :
« La guerre, c'est la paix. La liberté, c'est l'esclavage.
L'ignorance, c'est la force. ​»
— George Orwell dans ​1984 La simplification exagérée Il s'agit de généralités utilisées pour fournir des réponses simples à des problèmes sociaux, économiques, politiques ou militaires ​complexes​.
Le glissement sémantique Cette technique est le fait de savoir ​choisir les bons mots avec la connotation vous intéressant.
15 Aussi très bien illustré par le slogan nazi inscrit à l'entrée de tous les camps de concentration : « Arbeit macht frei » (Le travail rend libre)
101SECTION — INFLUENCE Exemples​ :
● Dommages collatéraux ● Solidarité​ à la place d'imp^ot ● Intervention humanitaire préventive au lieu d'intervention militaire ● vache folle​ au lieu d'encéphalopathie spongiforme bovine Pire, on peut envisager de supprimer les mots “rebelles” comme c'est le cas de la novlangue dans le livre ​1984 de George Orwell.
Le principe est simple : plus on diminue le nombre de mots d'une langue, plus on diminue le nombre de concepts avec lesquels les gens peuvent réfléchir ainsi que les finesses du langage.
Le discours devient alors manichéen et permet d'éliminer toute réflexion sur la complexité d'un problème : si l'on n'est pas pour, on est contre. Il n'y a pas de milieu, pas de nuances.
Cette pauvreté du langage rend ainsi les gens stupides et dépendants. Ils seront moins capables de réfléchir et utiliseront plus leurs sentiments, que l'on influencera. Ils deviennent donc des sujets aisément manipulables par les médias de masse tels que la télévision, la radio, les journaux, les magazines, etc.
Par conséquent, c'est une simplification lexicale et syntaxique de la langue destinée à ​rendre impossible l'expression d'idées potentiellement subversives et à éviter toute formulation de critique envers l'État. En effet, l'objectif ultime est d'aller jusqu'à emp^echer l'« idée » m^eme de cette critique. Par exemple, peut-on ressentir l'idée de « liberté » si nous ignorons ce mot ?
102SECTION — INFLUENCE La rumeur Dites quelque chose de faux sur quelqu'un, ​il en restera toujours quelque chose​. En effet, colporter des ragots est de m^eme nature que les fantastiques embouteillages sur l'autoroute lorsqu'il y a un accident : les gens veulent voir du sang.
Tenir le peuple dans l'ignorance Il faut que le peuple soit incapable de comprendre les technologies et les méthodes utilisées pour le contr^oler. Ainsi, en l'emp^echant de s'instruire, de réfléchir et le laissant s'intéresser à des sujets futiles, ​on le rend dépendant du gouvernement.
L'intelligence est l'ennemie des dictatures​, car un peuple qui réfléchit est un peuple qui peut se révolter.
« La qualité de l'éducation donnée aux classes inférieures doit ^etre la plus pauvre, de telle sorte que le fossé de l'ignorance qui isole les classes inférieures des classes supérieures soit et demeure incompréhensible par les classes inférieures. ​»
— Noam Chomsky Laisser le peuple se complaire dans sa médiocrité
Si le peuple trouve “cool” ou peu dérangeant d'^etre inculte, vulgaire, violent et illettré, ​il ne voudra pas sortir de sa situation précaire​. Cela sera bénéfique pour les dictatures.
103SECTION — INFLUENCE Exemple​ :
Les jeunes des cités ​pensent qu'^etre cultivé est un problème, alors qu'^etre violent et inculte fait d'eux des ^etres “cools”​.
Conna^itre le peuple mieux qu'il ne se conna^it lui-m^eme Les progrès de la science de ces dernières décennies ont creusé un ​grand fossé entre les connaissances limitées du peuple et celles d'une élite​, ceci avec des domaines tels que la neurobiologie, la psychologie et les neurosciences, l'intelligence artificielle, etc.
Le système détient alors un plus grand contr^ole et un plus grand pouvoir sur les individus que les individus n'en ont sur leur propre personne.
Exemple​ :
L'un des meilleurs exemples est la manipulation des votes grâce à des publicités spécifiques selon les informations fournies par, notamment, Cambridge Analytica.
Par exemple, d'après les données, telle personne est sensible aux théories du complot : ainsi, elle verra des messages de campagnes complotistes sponsorisés sur son fil Facebook.
Ces méthodes auraient fortement influencé les résultats de la campagne présidentielle de Donald Trump et le vote sur le Brexit.
104Influence Séduction La séduction désigne un procédé consistant à susciter l'admiration, l'attirance, voire l'amour d'un ou de plusieurs individus. Le terme est dérivé du latin ​seducere qui littéralement signifie « tirer à l'écart ».
Les informations présentes dans cette partie synthétisent le contenu de dizaines, voire centaines de livres sur le sujet dont l'essentiel a été extrait. Néanmoins, rappelez-vous que ce n'est que de la théorie, le plus important sera la pratique.
En effet, quoi que vous fassent croire les programmes vantant de vous apprendre la séduction, il n'y a ​aucune méthode magique pour séduire facilement du premier coup dans ​100%​ des cas.SECTION — INFLUENCE Cependant, il existe ​un ensemble de techniques et d'attitudes permettant de séduire bien plus facilement, ceci naturellement et tout ​en gardant votre personnalité​. Ces méthodes apportent beaucoup plus de résultats qu'agir au petit bonheur la chance.
Ce chapitre est rédigé pour les hommes souhaitant séduire une femme pour la simple raison qu'il n'existe que très peu de guides apprenant aux femmes à séduire les hommes. À l'inverse, il y a une ​littérature très abondante​ dans l'autre sens.
Néanmoins, si vous ^etes une femme, vous pourrez tout de m^eme utiliser une grande partie des informations et techniques qui sont détaillées ici, notamment ​le prizing, l'escalade kinesthésique ou encore la tension sexuelle​.
I/ L'état d'esprit à adopter Tout d'abord, et m^eme si cela peut vous sembler logique, ne considérez jamais la personne comme acquise​, m^eme si vous sortez désormais officiellement avec elle.
2SECTION — INFLUENCE En effet, ce ne sera alors que le début et pour faire perdurer votre relation vous devrez continuer sur votre lancée en continuant de la séduire au quotidien.
Cette précision faite, découvrons maintenant l'état d'esprit qui vous permettra de devenir un séducteur hors pair…
1) Ne soyez jamais « needy »
Sachez en premier lieu que le but de la séduction n'est pas de collectionner les conqu^etes pour ^etre “heureux”. Ce qu'il vous faut est plut^ot d'​avoir déjà une vie de r^eve sans femme​.
Oubliez-les pour le moment, car votre vie doit avant tout tourner autour de vos projets, passions, centres d'intér^et, et en aucun cas autour d'elles. En effet, une femme ​ne doit ^etre qu'un élément de plus pour vous rendre heureux et non pas une condition à votre bonheur.
Votre relation ne doit pas servir à combler un vide, mais plut^ot ^etre une raison supplémentaire d'^etre heureux. Vouloir désespérément séduire pour ne pas rester seul est une attitude très déconseillée par les coachs de séduction qui qualifient ces personnes de ​needy​, c'est-à-dire en manque​.
Les femmes étant attirées par les hommes qui “ont le choix”, leur montrer que sans elles vous n'^etes rien car vous n'avez pas de vie à c^oté les repoussera. On est plus attiré par la personne qui nous 3SECTION — INFLUENCE semble presque inaccessible que par celle qui se plie toujours en quatre pour nous Pour résumer, ne soyez pas needy et ayez une vie si riche et passionnée que vous attirerez automatiquement et sans effort les autres alors que vous vous contenterez d'^etre vous-m^eme dans sa meilleure version.
2) Le prizing Découlant directement du point précédent vous exhortant de ne pas ^etre une personne needy, il consiste à adopter l'attitude de « ​l'Homme-Prix​ ».
Ce qui est rare est cher, ne l'oubliez pas. Cela s'appelle le prizing en séduction, c'est-à-dire que ​vous devenez le « prix »​. En effet, ce n'est plus vous qui avez de la chance de passer du temps avec elle mais l'inverse.
Pour utiliser le prizing, ​soyez rare​. Beaucoup d'individus pensent qu'en devenant le Monsieur Gentil, toujours disponible et pr^et à converser des heures durant, ils auront plus de chances de séduire. Il s'agit là d'une grave erreur car c'est tout le contraire qui se produit.
Ainsi, ne répondez pas à chaque appel téléphonique, prenez du temps à décrocher et ​ne soyez pas toujours disponible pour 4SECTION — INFLUENCE elle. Il faut que ce soit elle qui s'adapte à vous et non l'inverse car c'est elle qui a de la chance de vous c^otoyer. L'un des meilleurs moyens d'utiliser le prizing est d'^etre relativement disponible au début puis, une fois qu'elle tiendra un peu à vous, d'adopter cette attitude d'homme-prix. Cela ne vous en rendra que plus attirant.
C'est un peu le ​fuis-moi je te suis, suis-moi je te fuis​.
⚠ Attention : ​Évidemment, n'abusez pas du prizing au risque de para^itre trop inaccessible. Pour cela, imaginez-vous à sa place : aimeriez-vous ne recevoir de réponses à vos messages que plusieurs heures, voire m^eme jours après ? ​Utilisez-le donc avec parcimonie et par petites touches. Évitez de vous justifier de vos retards de réponse, ou alors utilisez des justifications comme « J'étais occupé » afin de lui montrer que votre vie ne tourne pas autour d'elle et que vous avez d'autres priorités.
3) La vérité sur la séduction La séduction est ​purement subjective. Ainsi, lors d'un processus de séduction, les émotions prendront le dessus sur la raison, c'est pourquoi les go^uts seront différents d'un individu à l'autre. ​Le physique est loin de tout faire.
Par exemple, Serge Gainsbourg était un séducteur à succès qui, bien que peu attirant physiquement, avoir une grande confiance en lui et une vie sociale bien remplie.
5SECTION — INFLUENCE Une femme n'est pas représentative de toutes les autres et vous faire rejeter par une ne signifiera pas que vous vous ferez rejeter par toutes.
Voici d'ailleurs un mythe important à infirmer ici : « Les femmes n'aiment pas le sexe ». Cette croyance populaire est fausse car ​les femmes aiment le sexe autant que les hommes​.
Cette légende s'explique par le fait qu'elles ne le montrent pas autant que les hommes pour ne pas ^etre étiquetées négativement, notamment en « fille facile ».
Afin de vous faire relativiser, sachez également que les femmes sont pour la plupart à ​20% attirées par le physique et à ​80% par la personnalité. Bien s^ur, si elles recherchent un coup d'un soir, ce sera bien souvent l'inverse, mais nous parlons ici de relations sérieuses. Ce qui comptera le plus pour séduire sera donc l'attitude, le style, le regard, l'assurance ou encore, et on n'y pense pas toujours : ​le discours​.
Par conséquent, pour les femmes, ​la confiance en soi est une qualité primordiale chez un homme. Trop souvent, après avoir échoué dans leur tentative de séduction, les hommes perdent confiance en eux, ce qui les entra^ine petit à petit dans un cercle vicieux de perte de confiance en eux.
Pourtant, ​le rejet est complètement normal​. Après tout, vous ne pouvez pas plaire à tout le monde car cela reviendrait à plaire à n'importe qui, ce qui est contraire à votre volonté de sortir du lot.
Ainsi, ​vous devez polariser : ^etre adoré par certains et détesté
par d'autres. Il vaut en effet mieux assumer votre unicité qu'^etre un mouton toujours d'accord avec tout le monde.
6SECTION — INFLUENCE 4) La communauté de la séduction Dans le milieu de la séduction, il existe ​différents termes et acronymes qu'il peut vous ^etre utile de conna^itre si vous voulez plus vous renseigner sur le sujet.
L'un de ces termes est notamment « ​HBx​ » où ​HB est l'acronyme de « Hot Babe » (fille canon) et ​x un nombre entre ​1 et ​10​. Ce numéro mesure la beauté, celle-ci étant croissante de ​1​ à ​10​.
Ainsi, ​HB10 équivaut à une femme très belle, au maximum sur votre échelle de beauté. Cependant, il n'est pas rare que cette échelle soit utilisée ​pour décrire physiquement une femme​. Un synonyme de femme aux formes généreuses serait alors ​HB10​.
De nombreux autres termes existent dont ceux-ci​ :
AMOG​ (Alpha Male Other Guy) : votre rival masculin AFC​ (Average Frustrated Chump) : “pauvre mec frustré”
DHV​ (Demonstrating High Value) : vous mettre en valeur DLV​ (Demonstrating Low Value) : vous dévaloriser LTR ​(Long Term Relationship) : relation à long terme Un livre très connu sur la séduction est ​The Game de Neil Strauss. C'est son autobiographie romancée relatant son entrée dans le monde de la séduction ainsi que ses rencontres avec de grands séducteurs (pick up artists en anglais, souvent abrégé
PUA) comme Mystery.
7SECTION — INFLUENCE / Comment aborder Comme vous avez s^urement d^u le comprendre au cours de la partie précédente, il est nécessaire que vous ​preniez confiance en vous et en vos capacités​.1 C'est en effet une qualité très importante pour séduire. Identifiez vos qualités et montrez-les avec confiance sans vous vanter. Pour cela, ​vous pouvez utiliser un « wingman »​. Un wingman est une personne qui vous aidera lors de vos tentatives de séduction en vous mettant subtilement en valeur.
Mais cela ne fera pas tout, il faut aussi que vous soyez sociable, optimiste et, surtout, que vous ​soyez unique​. Au lieu d'^etre discret, sérieux, “invisible” ou m^eme comme tout le monde, distinguez-vous dans le bon sens du terme en étant imprévisible.
Surprenez-la, faites-la rire.
Faites le premier pas car il est communément admis que c'est à l'homme de le faire, m^eme si en France il peut aussi arriver que ce soit l'inverse : le fameux « quart d'heure américain »2.
En séduction, les hommes sont actifs et les femmes passives, c'est ainsi que cela fonctionne actuellement, m^eme si cela tend de plus en plus à changer. Si vous ne faites pas le premier pas, vous risquez de manquer votre chance.
1 Voir notamment le chapitre ​Confiance en soi​ de ce livre.
2 L'expression vient des années 1970 après Woodstock où, bousculant les conventions, les femmes se sont fait remarquer en prenant des initiatives comme inviter les garçons à danser.
8SECTION — INFLUENCE C'est à vous de voir si vous préférez ​cinq minutes de bravoure à des heures de regret​. D'ailleurs, il existe à ce sujet une « ​règle des 3 secondes​ » pr^onée par de nombreux coachs en séduction.
Cette règle consiste à vous décider d'aborder la personne avant d'avoir réfléchi plus de ​3 secondes car sinon vous risquerez de vous trouver des raisons de ne pas le faire. Parmi ces excuses on pourrait notamment avoir : « Ce garçon est peut-^etre son petit ami », « Je n'ai pas envie de la déranger et elle a l'air occupée » ou encore « Finalement elle n'est pas si belle que ça ».
Trop réfléchir vous fera faire de la dissonance cognitive et vous n'aborderez pas la personne. ​Prenez donc votre décision en moins de trois secondes​. Ensuite, dirigez-vous immédiatement vers la femme que vous avez repérée et ayez conscience que vous avez fait le plus dur car l'important n'est pas tant ce que vous lui direz que de déjà avoir osé l'aborder.
Plusieurs tactiques sont possibles pour aborder mais la meilleure sera souvent ​l'approche en fonction du contexte en faisant un commentaire sur votre environnement par exemple :
❖ Ça sent super bon, tu sais s'il y a une boulangerie dans le coin ?
❖ Tu attends quoi toi ?
❖ Est-ce que tu as le code du Wi-Fi ? J'aimerais chercher [élément lié à votre passion]​. ​Cela montre immédiatement ce que vous aimez et pourra peut-^etre inciter la personne à vous questionner sur votre passion.
En réalité, l'important ne sera pas tant ce que vous direz en premier que ​le fait d'initier un contact​. Afin d'illustrer cela, Cornélius du site ​seductionacademy.fr dit ​pamplemousse comme 9SECTION — INFLUENCE approche pour briser la glace. Bien entendu, dès que la femme lui demande « Pardon ? », il encha^ine en débutant la conversation.
Voici également une technique permettant d'aborder une personne, mais que vous n'avez que quelques secondes pour le faire et n'avez absolument aucune idée de quoi lui dire. Cette méthode est de David Laroche : ​exprimez ce qui se passe en vous ou autour de vous​, ceci de manière authentique.
Par exemple : « Je ne savais pas quoi te dire, mais je voulais absolument t'aborder » ou encore « Cela fait une heure que je cherche comment amorcer la conversation. Je ne voyais pas comment je faire, alors je me suis dit que j'allais au moins me lancer ».
En plus d'avoir confiance en vous, il est important que vous le montriez clairement. Ainsi, ​ne vous excusez pas de l'aborder​, car cela vous met en position de faiblesse inutilement.
D'ailleurs, ​évitez de trop vous excuser : cela peut dégager une impression de non confiance en vous. Cela ne signifie pas qu'il ne faille jamais s'excuser de quoi que ce soit bien entendu, mais évitez de le faire inutilement.
Si la personne que vous voulez séduire est avec des amis, isolez-la. Ainsi, elle se concentrera sur vous et aura ​moins de pression sociale​.
Cependant, si vous ^etes déjà plus à l'aise avec la séduction, il est possible d'aborder une femme m^eme si elle est en groupe avec plusieurs de ses amies. Il vous suffira de lancer la discussion en ignorant la fille qui vous pla^it, car cela aura pour effet de la frustrer et ​lui donnera envie de gagner votre attention​.
10SECTION — INFLUENCE Il est aussi conseillé, par exemple au restaurant, de vous asseoir dos au mur. La personne que vous voulez séduire sera donc face à vous : ​son attention restera focalisée sur vous puisqu'elle ne verra que vous et un mur.
De plus, il sera bien plus difficile pour des connaissances à elle se trouvant par pure coïncidence dans le m^eme restaurant de la reconna^itre et ainsi de venir la distraire.
Plusieurs séducteurs utilisent d'ailleurs une technique nommée le peacocking. Cela consiste à ​s'habiller d'une manière à attirer l'attention​. En effet, ​peacock se traduit par paon en français et comme cet animal vous pouvez vous démarquer par votre tenue.
Mystery, de son vrai nom Erik von Markovik, est un séducteur américain très connu à l'origine de cette technique et il s'en sert beaucoup. Ses extravagantes tenues sont m^eme devenues sa marque de fabrique (photo de lui ci-contre).
C'est à vous de déterminer si vous voulez l'imiter, m^eme si ce n'est pas forcément très utile. Sachez tout de m^eme qu'en France, nombreuses sont les personnes qui s'habillent en noir, en beige, en bleu foncé ou en gris. Ainsi, porter une touche de rouge par exemple vous permettra de sortir instantanément du lot.
11SECTION — INFLUENCE / Repérer une célibataire Lors d'une soirée, comment peut-on ​déterminer quelle femme est disponible et donc avec qui vous pourriez engager la conversation sans risque d'^etre débouté après dix secondes ?
Il existe certains détails discrets qui peuvent vous mettre la puce à l'oreille et c'est ce que vous allez découvrir dans cette partie. Bien entendu, ces éléments sont ​à étudier en cluster​ (cf. ​Analyse​).
L'alliance Le détail le plus évident : vérifiez que la femme qui vous intéresse ne porte pas d'alliance. Cela ne voudra pas dire que celle-ci est forcément célibataire, mais c'est un bon indice.
Si elle ​touche fréquemment son annulaire​, cela peut signifier que la personne a retiré son alliance il y a peu (peut-^etre le temps d'une soirée). C'est une manie que beaucoup de femmes ont lorsqu'elles ^otent une bague qu'elles portaient depuis longtemps.
Les horaires Un célibataire ne sera pas pressé, il n'aura pas à rentrer sagement et il pourra profiter de la soirée à son aise en ayant tendance à rester bien plus tard que les autres. Plus il est tard, plus les couples s'amenuisent. Par conséquent, vers trois heures du matin, il y a normalement une majorité de célibataires.
12SECTION — INFLUENCE Moins d'utilisations du téléphone Une personne qui cherche une relation sera moins focalisée sur son téléphone ​afin de para^itre accessible​. En effet, une femme en couple peut fréquemment recevoir des SMS de sa moitié alors qu'une personne disponible ne sera pas autant à la recherche de Wi-Fi.
Le regard baladeur Surveillez son regard car il est très probable que celui-ci parcourra la salle de fond en comble ​afin d'y rechercher des individus dignes d'intér^et​. Contrairement à une personne en couple, elle sera moins focalisée sur un seul centre d'attention comme son téléphone ou les personnes qui les accompagnent.
La posture Une personne disponible se tiendra ​droite sur sa chaise pour se donner de l'allure et donc mieux para^itre. C'est un réflexe qui est quasiment spontané et elle n'aura ainsi quasiment jamais le dos affaissé. Certains scientifiques estiment que c'est également pour bomber la poitrine et donc séduire.
Attitude plus osée Les célibataires auront beaucoup plus tendance à flirter et pour cela ils auront des attitudes différentes ou des petites manies reconnaissables. Parmi celles-ci on trouve notamment la façon de se mouvoir, un ​contact physique faussement involontaire comme une bousculade, l'attitude invitant au rapprochement, une manière de danser plus explicite, le regard qui pétille, etc.
13SECTION — INFLUENCE Le voile tombe Les célibataires cherchent à s'amuser, donc elles ​ne se privent pas de s'habiller de façon séduisante​. Ainsi, elles ne s'encombrent pas d'un surplus d'habits comme d'une veste et l'abandonnent dès le début de soirée. À l'inverse, les personnes en couple préfèrent ne pas trop se découvrir, arguant qu'elles ne vont s^urement pas rester longtemps.
IV/ Ayez le bon comportement non-verbal Comme vous avez pu l'apprendre au début de ce livre dans le chapitre qui lui est consacré, ​le non-verbal tient une place essentielle dans la communication et l'interaction sociale. C'est particulièrement vrai en séduction où souvent le non-verbal sera déterminant pour séduire.
M^eme en appliquant les autres conseils de ce chapitre, ce serait vous tirer une balle dans le pied que d'omettre le non-verbal.
C'est lui qui fera la différence​ au premier coup d'oeil.
1) Impact non-verbal Votre langage non-verbal doit ^etre celui d'une personne s^ure d'elle, c'est pourquoi vous devez ​prendre des postures larges​. Imposez-vous dans l'espace, gardez les jambes écartées lorsque vous ^etes debout, utilisez le steeple, la position catapulte, les jambes en quatre, la position Akimbo, etc.
14SECTION — INFLUENCE Redressez-vous de toute votre hauteur et marchez la t^ete haute ​en prenant possession d'un espace maximal avec vos bras, par exemple en les installant sur les accoudoirs, le dossier de la chaise à c^oté de vous si elle est inoccupée, etc.
Il est aussi important de ​ma^itriser votre langage para-verbal​, c'est-à-dire le ton de la voix, la vitesse d'élocution et votre clarté.
Adressez-vous avec une voix puissante dont on puisse distinguer aisément tous les mots et d'une bonne vitesse. N'allez ni trop vite ni trop lentement : ​trouvez un juste milieu​. De plus, faites votre possible pour ne pas bégayer, cela renvoie une mauvaise image.
2) Le contact physique Voici ​l'une des techniques avancées pour séduire. Ne pas l'utiliser risquerait de vous piéger dans la terrible friendzone, c'est-à-dire que la personne ne vous considérera jamais comme un partenaire potentiel et plut^ot comme un simple “bon ami”. Il est en effet fréquent que les individus tombés dans la friendzone entendent la fameuse phrase « Je préfère qu'on reste amis ».
C'est là que rentre en compte le contact physique (aussi appelé
Kino). Il s'agit d'un ​élément de la séduction qu'il vous faut absolument ma^itriser​. C'est un peu « la base » pour séduire car il permet d'^etre clair sur vos intentions et vous évite la friendzone.
Pour cela, il vous faudra procéder à ce que l'on appelle une Kino Escalation​, c'est-à-dire ​toucher petit à petit des zones de plus en plus intimes​ de la personne que vous voulez séduire.
15SECTION — INFLUENCE ❖ 1​re​ étape :​ Épaules, bras, poignets ❖ 2​e​ étape :​ La main ❖ 3​e​ étape :​ Dos, bras, jambes ❖ 4​e​ étape :​ Enlacement ❖ 5​e​ étape :​ Son visage, son cou, ses cheveux À chaque fois que vous franchirez une étape, votre geste devra devenir ​moins brusque, de plus en plus délicat et plus long​.
Bien entendu, vous ne franchirez pas toutes ces étapes en une fois, à part lors de soirées par exemple. Gardez aussi à l'esprit que le kino sur l'épaule doit davantage ^etre un petit tapotement alors que celui sur le visage doit plus ^etre une caresse.
Regardez-la dans les yeux quand vous la touchez et surtout pas votre main. De plus, faites-le de manière franche et pas timide.
Dès le début, utilisez le kino. Celui-ci vous permettra de sympathiser immédiatement avec elle. C'est important à faire car commencer brusquement à ^etre tactile plus tard para^itra bizarre.
La femme que vous voulez séduire risque en effet de se demander « Pourquoi est-il soudainement aussi tactile ? ». Utilisez-le donc dès votre première rencontre pour que cela lui semble ensuite naturel.
Comme il peut ^etre difficile de savoir comment s'y prendre lorsque l'on n'est pas très expérimenté, voici quelques exemples :
❖ Quand vous lui faites une blague, posez rapidement votre main sur son épaule en la regardant dans les yeux pour faire une sorte de “tape sur l'épaule”. Au fur et à mesure que votre relation avance, pour une blague, posez plut^ot votre main sur la sienne ou sur sa cuisse, etc.
16SECTION — INFLUENCE ❖ Lorsque vous lui faites la bise, posez votre main sur son épaule ou dans son dos, voire le bas de son dos selon que vous soyez déjà à un stade avancé ou non.
❖ Pour la dernière étape, vous pouvez prétexter qu'elle a un cil sous l'oeil ou une miette à la commissure de ses lèvres.
Si elle accepte de se laisser toucher la lèvre, c'est alors probablement qu'elle est pr^ete à ce que vous l'embrassiez.
Jouez avec les zones de proxémie en entrant dans sa zone personnelle. Adoptez la distance proxémique qu'aurait un ami puis diminuez petit à petit celle-ci sans trop la brusquer.
Dans les contextes sociaux, n'hésitez pas à entrer dans son espace intime, par exemple dans les transports en commun ou dans les files d'attente où vous devriez ^etre poussés à vous rapprocher.
Ayez une posture ouverte ​en ne mettant pas d'obstacles entre elle et vous​. Ces obstacles peuvent ^etre un simple verre, une bouteille, etc. Il vous faut donc supprimer toute barrière qui pourrait se dresser entre vous deux.
N'hésitez pas à vous asseoir à sa gauche si elle est droitière car sinon sa main dominante formera un mur entre vous. Il vaut également mieux se mettre c^ote à c^ote lors d'un rendez-vous que l'un en face de l'autre pour éviter les obstacles comme la table qui pourrait former un mur entre vous.
17SECTION — INFLUENCE V/ Ayez la bonne communication verbale 1) Mettez-vous en valeur Ne vous rabaissez jamais​, mis à part si c'est pour lancer une petite pointe d'autodérision. Ne rabaissez aussi pas les autres car vous n'en avez pas besoin pour vous mettre en valeur. De m^eme, ​ne vous vantez pas et ne cherchez pas l'approbation qui témoigne d'un manque de confiance en vous.
Restez simplement vous-m^eme et vos qualités se dévoileront d'elles-m^emes, sans que vous ayez besoin de les déclamer haut et fort. Au lieu de vous vanter d'avoir telle qualité, ​prouvez-le sans un mot par vos actes​.
Remplacez les « J'ai besoin » par « ​Je veux ». Ainsi, vous n'avez pas besoin de vous reposer, ​vous voulez ​vous reposer.
Vous n'avez pas besoin de voyager, ​vous voulez ​voyager. Rayez donc les mots négatifs de votre vocabulaire et ​utilisez à la place un langage d'affirmation​.
En effet, si vous répétez le mot « besoin » dans la vie de tous les jours, cela peut vous faire passer pour quelqu'un de needy, qui justement signifie « en besoin ». Par conséquent, apportez toujours une touche d'affirmation à votre langage.
18SECTION — INFLUENCE Exemple​ :
Quand vous montez dans un taxi et que voulez annoncer votre destination au chauffeur, ne dites pas « Pouvez-vous m'emmener à » mais « J'aimerais aller à » voire « Je veux aller à… »
2) Devenez intimes facilement Lorsque vous discutez avec une femme, montrez-lui que vous faites attention à ce qu'elle dit ​en lui prouvant que vous l'écoutez​. Pour cela, mettez votre téléphone en sourdine et n'y touchez pas lorsque vous ^etes avec elle.
Lorsqu'elle parle, inclinez légèrement la t^ete (cf. la t^ete inclinée dans le chapitre Langage non-verbal), hochez-la pour montrer que vous ^etes d'accord avec ce qu'elle dit, souriez aux situations amusantes et ​ne fuyez pas son regard​.
Une très bonne technique est de d'abord l'écouter normalement et d'attendre un peu qu'elle développe son histoire. Lorsque le cadre spatio-temporel est mis en place, penchez-vous vers elle, cela lui donnera l'impression que vous vous intéressez beaucoup à son histoire tout en réduisant votre distance proxémique.
Faites des questions ouvertes qui demandent une réponse construite et pas simplement un ​Oui ou un ​Non​. Ces questions commenceront souvent par : qui, que, pourquoi, où, quand et comment.
19SECTION — INFLUENCE Exemple​ :
❖ Qu​'est-ce que tu penses de cette musique ?
❖ Qui est-ce que tu as le plus aimé voir dans ce film ? (après un cinéma)
❖ Depuis ​quand​ tu fais ce sport ?
❖ Comment​ tu as découvert ce bar ?
Réalisez des « private jokes »​, c'est-à-dire des blagues, ou m^eme simplement des remarques, que seuls vous deux pouvez comprendre car vous étiez ensemble au moment de leur première évocation. Vous serez plus proches car vous partagerez quelque chose d'unique que vous seuls aurez en commun.
Cela peut aussi ^etre un bon moyen d'amorcer la discussion, par exemple en disant « Tu te souviens samedi quand ​[votre private joke] ? ». Commencer la discussion ainsi aura d'ailleurs comme effet de créer une distanciation entre elle et les individus avec qui elle était pour vous rapprocher tous les deux autour d'un point commun.
Pour lui prouver votre intér^et, une méthode simple et efficace est aussi de rebondir plus tard sur quelque chose qu'elle a dit, ceci sous forme de « ​running gags​ » (gags récurrents).
Exemple​ :
― Elle :​ Quand j'étais petite, je détestais les poireaux !
― Elle, plus tard dans la conversation : J'ai une peur bleue des…
― Vous :​ Des poireaux ? ​avec un sourire 20SECTION — INFLUENCE Utilisez régulièrement son prénom dans la conversation, cela aide à créer une connexion avec elle. Vous pouvez m^eme ​lui donner un surnom​.
En effet, donner un surnom lors des premières rencontres permet de ​simuler un lien affectif fort car un surnom se donne entre personnes qui se connaissent depuis un certain temps déjà.
De plus, ​trouvez des points communs entre vous deux en utilisant le « moi aussi ». Ne parlez également pas de religion, de politique, de la mort, de maladies et plus globalement ​ne cherchez pas à entrer en conflit​ avec elle.
La synchronisation La synchronisation est une technique très puissante en séduction. ​Synchronisez-vous avec elle en adoptant son style de langage, en ayant les m^emes gestes qu'elle, etc. N'oubliez pas que vous ne devez pas b^etement la singer mais subtilement lui montrer que vous vous ressemblez. Restez donc vous-m^eme et diminuez seulement un peu le contraste entre vous deux.
En vrac ➢ Partagez avec elle une expérience excitante pour y ^etre associé par mésattribution d'excitation.
➢ Usez et abusez du rire qui rapproche et enlève le stress tout en étant très contagieux.
21SECTION — INFLUENCE ➢ Communiquez en majorité selon son canal sensoriel dominant (visuel/auditif/kinesthésique3)
➢ Donnez-lui l'impression d'^etre spéciale ​et unique.
3) Sexualisez Créez une tension sexuelle​, car si vous ne le faites pas, vous risquez de tomber dans la friendzone. Sexualiser vous permet également d'en sortir. Pour cela, utilisez des insinuations et des doubles sens sexuels.
Cependant, ne verbalisez jamais votre propre désir envers elle, il faut que cela reste ​implicite​. Ainsi, employez des termes pouvant avoir une connotation sexuelle (enfoncer, dur, profond, humide, palpitant, langue, plaisir, lécher, exciter, désir, etc).
L'idée des doubles sens est de dire des phrases qui hors contexte pourraient avoir rapport avec le sexe. Néanmoins, adaptez leur utilisation et leur “force” en fonction de la personne.
Exemples​ :
❖ Toi, tu es une fille rapide (si elle arrive en avance à un rendez-vous)
❖ Faisons-le ❖ Je te vois venir ❖ Tu es bonne (lors d'un jeu de société où elle gagnerait)
❖ Ce n'était qu'un préliminaire ❖ Tu l'as fait avec doigté
3 Voir le chapitre ​PNL​ pour plus de détails.
22SECTION — INFLUENCE Si jamais elle fait une remarque concernant votre sous-entendu, faites-la passer pour une perverse de s'^etre imaginée de telles choses : « Tu ne penses qu'à ça en fait ! ». Vous devez exagérer son désir, voire l'inventer s'il n'existe pas car cela aura comme résultat de le faire na^itre dans son esprit.
VI/ Techniques Voici quelques techniques que vous pourrez utiliser dans diverses situations :
Le sourire Souriez le plus régulièrement possible car ainsi ​vous montrez que vous ^etes accessible​, heureux et que vous avez confiance en vous. En revanche, ne le faites pas excessivement.
Préférez plut^ot sourire pendant l'interaction plut^ot qu'avant. Cela aura le but de faire croire à la personne qu'​elle a “gagné” votre sourire​.
Le copinage La technique du copinage consiste à ​faire quelque chose qui n'est généralement fait que par un petit ami​. Par exemple, ce pourra ^etre d'enlever une miette imaginaire d'une de ses lèvres (c'est d'ailleurs un kino de ​5​e​ étape).
23SECTION — INFLUENCE La jalousie La jalousie est une technique de séduction très efficace.
Vous ​simulez le fait d'^etre intéressé par une autre personne pour que celle que vous visez réellement séduire vous montre qu'elle tient à vous.
Vous pouvez par exemple avoir un rendez-vous avec une amie en t^ete à t^ete et vous arranger pour que votre personne en vue soit au courant. Elle ne pourra pas savoir qu'il ne s'agit que d'une amie pour vous Le neg (remarque négative)
Cela consiste à ​complimenter négativement la personne afin de la faire « tomber de son piédestal » et donc lui montrer que vous n'^etes pas needy.
L'un des meilleurs moyens de s'en servir est de le placer lorsque survint un blanc : c'est là que vous direz par exemple « Elle est quand m^eme bizarre ta veste » et alors, sans lui laisser le temps de réagir, encha^inez sur autre chose.
Emp^echez la personne de refuser un compliment De la m^eme manière, vous pouvez emp^echer un individu de refuser votre compliment. En effet, il vous suffit là encore d'encha^iner directement par une question.
24SECTION — INFLUENCE Exemple​ :
« Tu es ​[compliment]​. D'ailleurs, tu penses quoi de cette f^ete ? »
Évitez toutefois de complimenter une femme sur quelque chose dont elle n'est pas responsable comme sa beauté ou son physique.
Préférez plut^ot la complimenter sur sa personnalité ou son style vestimentaire, sa coiffure, etc.
Faites-la aller où vous voulez Cette technique s'utilise si vous avez un chapeau, voire une écharpe ou un autre accessoire vestimentaire. L'idée est de mettre votre chapeau sur sa t^ete et, tout en vous éloignant, de lui demander de vous suivre. Elle y sera obligée puisqu'elle devra vous le rendre.
Les jeux Proposez-lui des jeux. Non pas une partie de Monopoly, m^eme si cela peut éventuellement aussi ^etre amusant, mais plut^ot des ​jeux permettant d'approfondir votre relation​.
Les jeux comme « action ou vérité » sont un bon exemple puisque l'on apprend des choses sur son interlocutrice et avec l'entrain du jeu, il n'est pas rare que les questions et les actions demandées se sexualisent rapidement.
Sinon, vous pouvez jouer à « Akinator » en lui demandant de deviner le personnage auquel vous pensez. Choisissez toujours un 25SECTION — INFLUENCE personnage utile sur lequel vous pourrez rebondir par la suite comme le réalisateur du film qui fait actuellement un carton au cinéma. Une fois la réponse trouvée, vous pourrez ainsi lui dire « D'ailleurs, c'est le réalisateur de ​[nom du film] qui a de super critiques. Ça te dirait d'aller le voir ? ».
Soyez original et faites des ​jeux personnalisés​. Par exemple, si elle est plut^ot littéraire, vous pouvez lui offrir un livre en cadeau (à condition d'en avoir parlé avec elle précédemment et d'^etre s^ur qu'elle ne le possède pas).
Néanmoins, au lieu de simplement lui offrir, arrachez les quatre dernières pages en laissant un mot sur un post-it à la place tel que « Oh non ​[le méchant de l'histoire] a subtilisé les dernières pages de ce livre ! Pour les retrouver, appelle ce numéro ​[votre numéro de téléphone]​ ».
Ensuite, lorsqu'elle vous appelle, jouez le jeu de la chasse au trésor et convenez d'un rendez-vous pour les lui rendre.
Le jeu des points communs Ce jeu est aussi très intéressant et créera un lien entre elle et vous. Dites-lui que ​si jamais elle réussit à trouver trois, voire cinq points communs avec vous​, vous lui révélerez un secret.
Si elle est intéressée par vous, elle jouera le jeu. Et si elle n'est pas spécialement intéressée mais que le jeu l'amuse, c'est l'occasion de lui prouver à quel point vous ^etes génial.
26SECTION — INFLUENCE Faux numéro ?
Pour vérifier que la personne vous a donné son numéro de téléphone et pas un faux, relisez le numéro à haute voix pour le vérifier, mais ​renversez les deux derniers chiffres​.
Si elle vous corrige, c'est qu'il s'agit du bon. Sinon, elle viendra très certainement de l'inventer.
V/ Les IOI : Indicateurs d'intér^et Les IOI (Indicators Of Interest) sont des signes pouvant vous aider à déceler l'intér^et qu'une personne vous porte.
⚠ Attention : ​Ce n'est pas parce qu'aucun de ces signes ne sera présent que la personne ne s'intéressera pas à vous et inversement. ​Ces indicateurs pourront vous aider mais gardez à l'esprit que chaque individu est différent et qu'aucun n'aura exactement les m^emes indicateurs qu'un autre.
Il en existe d'autres, cependant la liste ci-dessous est déjà largement assez complète afin de vous en faire une idée :
27SECTION — INFLUENCE 1) Signes d'intér^et verbaux ➢ Elle vous demande votre nom. Cela para^it assez évident dit comme cela, mais une femme intéressée cherchera à obtenir des informations sur vous. Si elle vous demande votre nom, c'est que vous avez réussi à passer du stade “d'inconnu” à celui de connaissance. Si elle prend la peine de demander votre nom, ce n'est donc pas anodin !
→ C'est pour cela qu'il est utile de ne pas donner votre nom à une inconnue car ainsi vous forcerez cet IOI.
➢ Elle vous donne un surnom. Le surnom fait office de “lien” entre vous deux et si elle vous en donne un, c'est généralement qu'elle essaye de se rapprocher de vous en créant ce lien. Un surnom affectueux tel que le diminutif de votre nom peut donc ^etre interprété comme un IOI.
➢ Elle est joueuse et essaie de vous défier.
➢ Elle vous complimente.
➢ Elle s'amuse à vous qualifier de séducteur, de dragueur.
➢ Elle vous demande directement ​si vous avez une copine ou alors de manière détournée « Tu es gentil, cela doit plaire à ta copine ! ». Attention tout de m^eme avec celui-ci car elle peut très bien vous le demander par simple curiosité ou bien se renseigner pour une amie à elle qui est trop timide pour vous aborder.
➢ Elle rit à vos blagues, m^eme aux moins dr^oles. Tâchez toutefois de replacer les choses dans leur contexte car après deux ou trois verres, elle pourrait trouver n'importe 28SECTION — INFLUENCE quelle blague dr^ole. Essayez aussi de voir si elle rit autant à vos blagues qu'à celles d'autrui, c'est une vérification simple et plut^ot efficace.
➢ Lorsque vous parlez de quelque chose que vous aimez, elle dit qu'elle l'aime également ou alors qu'elle aimerait bien le découvrir. ​Elle essaiera donc de trouver ou créer des points communs entre vous deux.
➢ Elle initie et relance la conversation. Une personne intéressée cherchera à engager la conversation, à moins qu'elle ne pratique elle-m^eme le prizing. Elle initiera donc les conversations et essayera de combler les blancs ainsi que de redémarrer la discussion lorsqu'elle s'essouffle.
➢ Elle vous propose de boire dans son verre “pour go^uter”.
➢ En partant, elle passe vous dire qu'elle s'en va.
➢ Si votre anniversaire est proche, arrangez-vous pour le lui dire dans une conversation, et cela une fois seulement. Si elle vous le souhaite le jour J (à part si elle l'a vu sur Facebook bien s^ur…), ce sera un fort signe d'intér^et.
2) Signes d'intér^et non-verbaux ➢ Son corps est orienté vers vous et ses pieds pointent dans votre direction.
➢ Ses pieds sont croisés : elle est complètement engagée dans la conversation et ne pense pas à partir de sit^ot.
29SECTION — INFLUENCE ➢ Elle vous touche.
➢ Elle vous laisse entrer dans son espace personnel.
➢ Elle trouve des prétextes pour ^etre avec vous et elle se tient ​près de vous​ (proxémique).
➢ Le cou étant une partie très vulnérable du corps, si elle met la t^ete en arrière ​en exposant son cou en avant, c'est un signe très positif qui montre qu'elle se sent à l'aise et vous apprécie. Ce sera notamment visible dans le cas où
elle “rit à gorge déployée”.
➢ Elle incline la t^ete sur le c^oté. Inconsciemment, cela revient à dire qu'elle n'est pas une menace et qu'elle vous laisse vous approcher.
➢ Elle se touche les cheveux​, se les caresse, les remet en place. Ce geste permet d'attirer l'attention sur le visage.
De nombreuses femmes le font hors contexte de séduction. Ainsi, utilisez une analyse en cluster pour éviter de fausses interprétations.
➢ Elle s'humecte les lèvres, se les mordille. Attention aussi avec cet IOI car ce genre de comportement fait souvent partie de sa baseline, prenez garde à bien l'étudier avant de l'interpréter. Il pourrait aussi ^etre interprété comme un signe de stress, étant également un geste tranquillisant.
➢ Elle fait attention à vous et ​vous regarde de manière répétée​.
30SECTION — INFLUENCE ➢ Ses pupilles sont dilatées​, ce qui montre un intér^et voire une excitation sexuelle.
➢ Lorsqu'elle dit ou fait quelque chose, elle vous regarde pour observer votre réaction.
➢ Elle soutient votre regard ou alors à l'inverse le détourne immédiatement d'un air g^ené.
➢ Elle vous sourit.
3) Signes d'intér^et indirects ➢ Elle vous présente à ses amies.
➢ Elle vous propose des rendez-vous et accepte les v^otres m^eme lorsqu'ils sont peu arrangeants pour elle.
➢ Ses amies ont déjà entendu parler de vous, la taquinent et se comportent bizarrement lorsque vous ^etes avec elle.
On a tendance à l'oublier, et pourtant ​l'un des meilleurs indicateurs d'intér^et reste les proches d'une personne​. En effet, contrairement à elle, ils n'auront pas peur de vous car ils n'auront rien à vous cacher directement, c'est pourquoi leur comportement est plus direct.
De plus, si elle a pris la peine de leur parler de vous, c'est que vous comptez déjà un minimum pour elle.
31SECTION — INFLUENCE Voici un exemple de Marie Collaine qui détaille cet IOI​ :
« Tout d'abord, comme les garçons, les femmes se confient à leurs amies sur le garçon en vue. Un signe qui ne trompe généralement pas non plus est donc la réaction du groupe d'amies.
Si elles vous regardent sans arr^et avec un sourire moqueur, qu'elles vous observent et se retournent sur votre passage ou encore qu'elles vous demandent quel est votre type de femme ou avec qui vous aimeriez sortir, c'est qu'il s'y trouve probablement une fille sous votre charme. »
32Influence Autosuggestion U​ne autosuggestion est comme une suggestion sauf que vous l'adressez directement à vous-m^eme. La différence est un peu la m^eme que celle entre l'hypnose et l'autohypnose, car avec l'autosuggestion vous ​changez volontairement les suggestions ancrées dans votre subconscient devant lesquelles vous étiez auparavant passif en les acceptant toutes sans distinction.
Ce bref chapitre vous expliquera pourquoi ​les suggestions sont capitales dans votre vie​, mais également comment vous pouvez les utiliser à votre avantage. En effet, les suggestions auxquelles vous avez été exposé par le passé conditionnent vos croyances qui elles-m^emes conditionnent toute votre vie. Ainsi, ​reprogrammez (littéralement) votre cerveau et changez votre vie​.SECTION — INFLUENCE I/ Le pouvoir des suggestions Un jour, un pharmacien de Nancy ​se trompa de sirop et donna le mauvais à son patient. Le “problème” fut que ​celui-ci fut presque immédiatement guéri​. Ce pharmacien se demanda alors ce qui était le plus efficace : le sirop en lui-m^eme ou bien la suggestion de guérison ?
Après de nombreux essais, il en arriva à la conclusion que la clef de la santé est faite de mots et d'images et il devint un expert dans ce domaine. Ce pharmacien était Émile Coué et il a guéri des milliers de patients grâce au ​pouvoir des suggestions​.
«​ Chaque jour, à tout point de vue, je vais de mieux en mieux ​»
— Autosuggestion d'Émile Coué
Émile Coué affirme notamment dans son livre ​La ma^itrise de soi-m^eme par l'autosuggestion consciente que “Lors d'un conflit opposant notre volonté
à notre imagination, ​ce sera toujours​, et sans exception, l'imaginaire qui gagnera​. Sa puissance est au carré de celle de la volonté. De plus, quand la volonté et l'imagination sont d'accord, l'une ne s'ajoute pas à l'autre, mais l'une se multiplie par l'autre.” Par conséquent, ​seules nos croyances (l'imaginaire)
nous limitent​. Elles ont un pouvoir immense sur notre vie.
2SECTION — INFLUENCE Heureusement, vos croyances peuvent ^etre modifiées par l'autosuggestion consciente. Pour ​déverrouiller vos ressources inconscientes​, il faut changer de croyances et ainsi changer les suggestions qui vous parviennent quotidiennement.
Une seule phrase peut marquer une vie​, que ce soit très positivement ou très négativement. Un ​environnement négatif peut donc vous donner sans que vous le vouliez ni ne le remarquiez des croyances limitantes. Ces suggestions négatives peuvent provenir de votre éducation ainsi que de ce que vos proches disaient de vous, un peu comme un étiquetage négatif :
● L'argent est sale ● On ne peut faire confiance à personne ● Son père n'a jamais été bon en maths, c'est de famille ● Il a toujours été timide ● Il est incapable d'^etre à l'heure ● Il est tout le temps malade ● Il a toujours été frileux Chaque fois que vos proches ont employé le verbe ^etre ou avoir à votre propos ainsi que les mots « toujours » ou « jamais », il y a un risque que ces suggestions négatives aient conçu des croyances limitantes en vous.
Cependant, ​les suggestions viennent aussi de vous, lorsque vous vous parlez à vous-m^eme en vous les adressant.
On les nommera alors autosuggestions et parmi celles négatives que beaucoup d'individus se disent on peut en particulier avoir :
● Je n'ai jamais eu confiance en moi ● Je n'y arriverai jamais 3SECTION — INFLUENCE ● Je suis maladroit ● Je n'ai vraiment pas de chance ● Je vais encore me faire avoir ● Je ne suis pas à la hauteur ● Je suis trop b^ete ● Je suis beaucoup moins ​[qualité]​ que ​[personne]
En ayant ces suggestions négatives dans votre esprit, vous risquez d'aller littéralement droit dans le mur. En effet, c'est un peu comme l'analogie avec ce que nous apprennent les moniteurs d'auto-école : la voiture va là où l'on regarde. Ainsi, des croyances limitantes conduisent irrémédiablement à l'échec et au malheur.
Par conséquent, ​il importe que vous analysiez vos croyances actuelles afin de déterminer lesquelles vous devez changer.
Ensuite, ​élaborez et répétez-vous de nouvelles suggestions comme vous apprendrez à le faire dans la partie suivante.
Note : ​Désormais, prenez aussi garde à ce que VOUS dites aux autres, car la moindre phrase peut agir comme une suggestion dans son esprit, en particulier si la personne est encore enfant.
/ Comment créer une bonne autosuggestion Afin de changer vos croyances par le biais de nouvelles suggestions, celles-ci étant donc des autosuggestions, il faudra vous ​répéter ces autosuggestions tous les jours pendant un 4SECTION — INFLUENCE mois environ pour que cela fonctionne. Après ce mois, n'hésitez toutefois pas à ensuite les répéter régulièrement pour les ancrer plus profondément dans votre esprit.
Évitez de vous disperser en vous répétant chaque jour des dizaines d'autosuggestions différentes. En effet, il est largement préférable de ​vous concentrer sur seulement deux ou trois pour que, passé un mois, vous en changiez pour de nouvelles. Si vous ne le faites pas, leur pouvoir sera dilué et elles seront donc moins efficace.
Remplacez vos croyances par de nouvelles ayant une formulation positive exprimant une amélioration. Ainsi, peureux deviendra par exemple ​apprenti courageux​, timide deviendra ​bient^ot très sociable​ et transparent deviendra ​de plus en plus charismatique​.
Les règles pour établir une bonne autosuggestion ➢ ^etre le plus précis possible ➢ Ne pas ^etre trop long (​10-15​ mots maximum)
➢ Formuler l'autosuggestion au présent/futur proche ➢ Utiliser la forme affirmative1 ➢ ^etre réaliste 1 Comme pour les suggestions utilisées en hypnose, l'inconscient ne comprendra pas la négation. Ainsi, n'en utilisez pas non plus dans vos autosuggestions, à moins d'^etre certain de savoir ce que vous faites.
Notez que, des fois, on pourra justement utiliser une négation pour faire une sorte de psychologie inversée et ainsi passer outre le filtre du conscient.
Exemple en hypnose : Tu ne te sens pas lourd, tu n'as pas de plus en plus de mal à garder les yeux ouverts 5SECTION — INFLUENCE / Exemples d'autosuggestions ★ Je m'accepte tel que je suis.
★ J'agis immédiatement.
★ Je n'ai que des amis.
★ Tout va bien.
★ Je me perfectionne sans cesse.
★ L'argent me permet de faire le bien.
★ L'argent vient à moi sans effort.
★ J'ai le droit d'^etre riche, heureux et prospère.
★ Chaque jour, je me sens de plus en plus s^ur de moi.
★ J'ose faire ce que je veux. J'agis et je réussirai !
★ J'aime mon corps et j'admire ma beauté.
★ J'ai de plus en plus de chance.
★ J'ai une confiance absolue en moi et je suis à l'aise en toutes circonstances.
★ Je gagne, peu à peu, plus de confiance en moi.
★ Si je désire vraiment quelque chose, je peux l'obtenir.
★ Je suis fier de moi.
★ Je suis en train de guérir.
★ Je suis toujours calme et domine toutes mes pulsions.
★ Je suis une personne intelligente.
★ Ma vie est géniale !
★ Je savoure chaque journée de ma vie.
6SECTION — INFLUENCE ★ Je ne connais pas mes propres limites. alors j'agirai comme si je n'en avais aucune.
★ Je dirige mon existence.
★ Je prends ma vie en main.
★ Je suis responsable de ma vie.
★ Je m'aime comme je suis.
★ Je suis exceptionnel.
★ Je suis un leader.
★ Je contr^ole mon destin !
7SECTION IV ÉTATS DE CONSCIENCE Chapitre 1 : Sommeil p.421 Chapitre ​2 : R^eves p.433 Chapitre 3 : R^eves lucides p.445Tout au long de la journée, ​nous passons d'un état de conscience à un autre​. On peut les distinguer en mesurant la fréquence des ondes électriques du cerveau à l'aide d'un électroencéphalogramme (abréviation EEG). Parmi ces nombreux états se trouvent le sommeil, l'état hypnotique, la méditation, la phase de r^eve, les hallucinations et bien d'autres.
L'activité de notre cerveau peut ^etre regroupée en ​différentes catégories​. Celles-ci sont associées à la rapidité de l'oscillation (fréquence) des ondes cérébrales. L'activité des ondes cérébrales est également associée à des états mentaux :
États mentaux par fréquences ❖ Ondes Delta​ [​1 à 4 Hertz​] :
Sommeil très profond (sans r^eves).
❖ Ondes Th^eta​ [​4 à 7 Hertz​] :
Profonde relaxation et état hypnotique.
❖ Ondes Alpha​ [​7 à 12 Hertz​] :
Méditation et repos et relaxation.
❖ Ondes B^eta​ [​12 à 25 Hertz​] :
Activités courantes et r^eves.
❖ Ondes Gamma​ [​25 à 65 Hertz​] :
Intense activité neuronale et mentale, créativité ou encore résolution de problèmes.Dans cette section, le sommeil ainsi que les r^eves seront abordés. Vous apprendrez certainement beaucoup de choses sur vous-m^emes, sur votre fonctionnement.États de conscience Sommeil L​e sommeil est un état dans lequel nous passons environ le tiers de notre vie​. Une personne de ​60 ans aura donc déjà passé environ ​20 ans à dormir, dont ​5 ans à r^ever ! Le sommeil fait partie des fonctions vitales de notre organisme comme le système immunitaire. la respiration ou encore la digestion.
Le sommeil est caractérisé par une activité corporelle très réduite ainsi qu'une perception presque absente de notre environnement.
Pourtant, « qui dort d^ine », car ​on consomme presque autant d'énergie en sommeil qu'en éveil​.
Petite anecdote : ​Au Moyen Âge, tout le monde dormait en position assise, de peur de prendre la position du mort.SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE I/ L'importance du sommeil Le sommeil permet le stockage et l'organisation de nouvelles connaissances. ​Ces processus nécessiteraient en effet que le cerveau soit coupé des stimulations extérieures. Les personnes ne dormant pas deviennent folles, voire meurent (pas du manque de sommeil, mais des conséquences, notamment à cause de l'affaiblissement de leur système immunitaire).
Certains animaux comme le dauphin arrivent à ​dormir tout en restant éveillés​, car ils éteignent alternativement l'un de leurs hémisphères cérébraux : ​leur sommeil est unilatéral​.
C'est le cas chez le dauphin car pour lui la respiration est un acte volontaire et non réflexe comme chez l'homme. Ainsi, en plein océan, une perte de connaissance lui serait fatale. S'il ne respirait plus, il mourait.
Un simple repos allongé en état d'immobilité peut nous permettre de récupérer d'une fatigue physique. Cependant, ​le sommeil est nécessaire pour la récupération intellectuelle​.
En réalité, rien que fermer les yeux permet de vous reposer car vos yeux pompent beaucoup d'énergie​. Ainsi, si un jour vous sentez un coup de fatigue, fermez les yeux quelques secondes, et cela le nombre de fois qu'il le faudra.
2SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE / Comment bien dormir Les conséquences d'un manque de sommeil sont très nombreuses. La fatigue entra^ine une diminution de concentration et ainsi un risque accru d'accidents. Par exemple, conduire après une nuit blanche équivaut à avoir ​0,8 g d'alcool dans le sang ! Il est donc ​important de bien dormir​.
Pour cela, il faudrait si possible ​vous endormir et vous réveiller à heures fixes, tout en respectant vos cycles (ce point est détaillé dans les pages suivantes). En effet, mieux vaut dormir une demi-heure de moins et vous réveiller en période de sommeil léger, voire paradoxal1, plut^ot qu'en sommeil profond.
Si vous vous réveillez lors du mauvais stade de sommeil, vous vous sentirez très fatigué et aurez du mal à vous lever. Cela aurait pu ^etre évité avec un simple écart de ​20​ minutes.
Nous n'avons pas tous besoin de la m^eme quantité de sommeil, cela dépendra de chacun. Cependant, ​un noyau dur de 6h minimum par nuit est vivement recommandé, que l'on soit un “gros” ou un “petit” dormeur.
Si vous n'arrivez pas à vous endormir, ne forcez pas et faites une autre activité à la place. Une fois que vous aurez sommeil, arr^etez celle-ci et dormez. De plus, ​couchez-vous dès que vous avez sommeil si c'est possible car cela ne sert à rien de tenter de garder les yeux ouverts : votre productivité en pâtira en m^eme temps que votre santé.
1 Vous découvrirez l'avantage un peu plus tard dans ce chapitre…
3SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE 1) Les siestes N'hésitez pas à faire des siestes. En effet, ​nous sommes génétiquement codés pour faire la sieste​. Ce n'est que depuis nos récentes révolutions industrielles et l'invention des emplois du temps que nous sommes devenus la première espèce sur Terre à essayer d'obtenir tout notre sommeil en un seul coup.
Le moment idéal pour faire une sieste est ​6-7h après l'heure du réveil (donc vers ​13-14h pour un réveil à ​7h​). ​Le mot sieste vient d'ailleurs de ​siesta qui signifie “sixième heure”. Elle doit soit durer ​entre ​20 et ​30 min maximum, soit un cycle de sommeil entier (environ ​1h30​).
Les bienfaits de la sieste sont nombreux​ :
Une sieste améliore la vigilance, l'endurance, les performances intellectuelles, la productivité, la mémoire, la créativité, mais réduit aussi le stress, la dépendance à une drogue ou encore les risques de maladie.
2) Autres astuces La lavande est une plante très connue pour ses effets sur le sommeil. L'odeur de lavande facilite en effet la détente en ralentissant le rythme cardiaque et la pression sanguine ainsi qu'en abaissant la température corporelle.
4SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE La température idéale pour dormir serait de ​18°C​, mais plus généralement ​la température de votre chambre doit ^etre entre 16-20°C​.
/ Les cycles de sommeil La vérité sur le fonctionnement du sommeil Le sommeil est constitué d'une succession de cycles.
À la fin de chacun de ces cycles, il existe de façon tout à fait normale des brefs réveils d'en général moins de trois minutes dont nous ne nous souviendrons pas le matin en nous réveillant.
Certaines personnes ne se souviennent que de ces éveils et croient ainsi à tort n'avoir pas dormi de la nuit. Comme en vieillissant les périodes de réveil seront mieux mémorisées, elles donneront donc souvent l'impression aux personnes âgées qu'elles ont un mauvais sommeil alors que la durée en restera inchangée.
D'autant qu'il est fréquent de faire une sieste pour celles-ci, réduisant donc la durée de sommeil nécessaire chaque nuit.
5SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE Un cycle du sommeil, d'une durée moyenne de 90 minutes, comporte plusieurs stades :
1) L'endormissement Le cerveau ralentit, le calme s'installe et la respiration devient régulière. Dans cette période, nous pouvons toutefois encore entendre les bruits alentour.
2) Le sommeil lent léger Le sommeil léger succède à l'endormissement. Dans ce stade, on est certes assoupi, mais encore très sensible aux stimuli extérieurs. Il occupe ​environ 50 % du temps de sommeil total​.
3) Le sommeil lent profond Le sommeil profond est aussi appelé SWS (Slow Wave Sleep) en anglais. ​Notre corps est complètement détendu et le pouls ainsi que la respiration sont lents et réguliers.
6SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE Durant cette période, ​notre corps y effectue l'essentiel de son travail de réparation et de guérison physique. ​Quand l'on est encore en période de croissance, ​l'hormone de croissance est sécrétée durant cette phase​. C'est aussi lors de ce stade que se produisent les terreurs nocturnes ainsi que le somnambulisme.
Si vous vous réveillez en sommeil profond, il risque de vous ^etre très difficile de vous lever. Comme mentionné au début de ce chapitre, il faut donc éviter de vous réveiller lors de ce stade.
4) Le sommeil paradoxal Le sommeil paradoxal est aussi appelé REM (Rapid Eye Movement) ou stade PMO (Phase de Mouvements Oculaires). On le distingue par la présence de salves de mouvements des yeux sous les paupières, appelés mouvements oculaires rapides. ​Le cerveau semble en hyperactivité alors que la personne dort.
C'est un paradoxe, d'où le nom de sommeil paradoxal.
La première phase de sommeil paradoxal de la nuit dure environ 10 minutes. ​La durée de ce sommeil augmente à chaque cycle​. ​Chez l'homme, les cycles du sommeil paradoxal se répètent environ toutes les ​100 minutes (​~1h30​) et occupent ​25% du temps total de sommeil. Ce rapport d'un sur quatre est une constante chez tous les mammifères.
C'est la phase où se produisent les r^eves : ​80% des personnes réveillées dans ce stade affirment qu'elles étaient en train de r^ever et se souviennent m^eme de leur r^eve.
7SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE Le sommeil lent profond occupe la plus grande partie des premiers cycles. Il est prédominant durant la première moitié de la nuit. ​En cas de besoin, il peut se produire au cours de tous les cycles, comme chez l'enfant ou le sportif par exemple, qui ont un sommeil très profond.
Le sommeil paradoxal est prépondérant, au contraire, dans les derniers cycles​, surtout le matin, lorsque la pression de sommeil lent profond diminue. L'apparition de phases plus longues de sommeil paradoxal est en relation avec l'augmentation de la température corporelle qui survient à partir de ​3h​ du matin.
IV/ Le somnambulisme Le somnambulisme (du mot latin signifiant « se promener en dormant ») est un trouble du sommeil appartenant à la famille des parasomnies. Il survient généralement lors du premier tiers du cycle du sommeil, le sommeil lent profond.
Les somnambules se lèvent presque toujours au cours de la première moitié de la nuit, plus particulièrement pendant les deux premières heures qui suivent l'endormissement.
Les somnambules ont, lors de leur sommeil profond, des déambulations nocturnes en état d'inconscience​. Celles-ci peuvent ^etre sans danger comme s'asseoir sur le lit, marcher dans la salle de bain ou encore nettoyer des objets. Cependant, les 8SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE somnambules peuvent aussi faire des choses plus hasardeuses comme attraper des objets, faire la cuisine, conduire, commettre une agression sexuelle, faire des gestes violents, voire causer un homicide.
Le visage d'un somnambule est sans expression et ses yeux sont ouverts. Toutefois, contrairement à la croyance populaire, ​les somnambules ne tiennent pas les bras tendus devant eux​. Le somnambulisme peut durer de quelques minutes jusqu'à ​30 minutes. Un somnambule n'a aucun souvenir de ce qu'il a fait, pas m^eme de s'^etre levé la nuit.
Note : ​Au Moyen Âge est apparu le mythe que le somnambule était possédé par des esprits.
Si l'on réveille un somnambule, il ​risque d'^etre très confus et de réagir de façon agressive​. Ce phénomène est illustré par Elpénor​, compagn​on d'Ulysse dans la mythologie grecque. Ce dernier s'assoupit près du temple de Circ​é, mais, au moment du départ, mal réveillé, il tombe de la terrasse et se tue.
Ce mythe a donné son nom au syndrome d'Elpénor qui est caractérisé par un état de demi-éveil provoqué par une rupture brutale du sommeil profond, en première partie de nuit.
Il faut ​reconduire le somnambule à son lit ou le réveiller, mais doucement​, s'il le faut. ​Parlez-lui calmement et raccompagnez-le dans son lit. Vous constaterez qu'il se laissera sagement faire et qu'il n'aura aucun souvenir de ce qui lui est arrivé le lendemain matin.
9SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE La principale cause du somnambulisme est génétique, mais il y existe aussi des facteurs comme le stress, la privation de sommeil, l'alcool, les psychotropes ou encore un effort physique excessif. Les cas de somnambulisme sont ​communs chez les enfants​ et moins fréquents avec l'âge.
Il est possible de le traiter avec l'hypnose. On peut également, pour des occasions particulières, le faire avec des médicaments.
Mais ces traitements médicamenteux sont un dernier recours et on ne les prescrit que sur une durée limitée.
V/ Les cauchemars Le cauchemar est un r^eve dont le contenu provoque une forte émotion négative, de la peur, de l'horreur, du désespoir ou une grande tristesse. ​C'est un trouble du sommeil car il réveille la personne en ayant. ​Le mot « cauchemar » dérive de ​cauquemaire​, utilisé au XV​e siècle. Ce mot de nombreuses orthographes en fonction des localités et des époques.
Les cauchemars signalent une peur qui doit ^etre reconnue et confrontée. ​Ils mettent en scène nos craintes et notre mal-^etre intérieur. ​Ils peuvent également ^etre les résultats de traumatismes de la vie réelle.
Ce type de cauchemar est classé dans une catégorie spéciale : le cauchemar de stress post-traumatique.
10SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE Ils sont ​très fréquents chez les enfants​. En effet, la période de trois à six ans est celle où les cauchemars font le plus fréquemment leur apparition. C'est aussi parce que plus l'enfant est jeune, plus il r^evera souvent et longtemps.
Chez les plus âgés, le cauchemar traduit parfois l'étape difficile de l'adolescence (bouleversement des premiers amours, intégration dans un groupe, etc.), met en évidence certains événements familiaux douloureux (séparation des parents, maladie d'un proche, alcoolisme ou violence familiale, etc.) ou peut ^etre en lien avec des scénarios de violence visionnés à la télévision.
VI/ Le sommeil polyphasique Cela consiste à ​fractionner son temps de sommeil au lieu d'avoir un “sommeil classique”, également appelé sommeil monophasique, dans lequel on dort d'une seule traite.
11SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE Le sommeil polyphasique permet de ​réduire la durée de son sommeil sans que cela ne se fasse aux dépens de ses capacités intellectuelles et physiques​.
On pourra ainsi se contenter de ​2 à ​5 heures par jour en entrecoupant sa journée de courtes siestes de ​15 à ​30 minutes environ. En effet, ce type de sommeil permet de passer plus vite aux phases de sommeil lent profond pour la récupération physique, et paradoxal pour la récupération mentale. ​La durée de sommeil lent sera donc réduite.
Le sommeil polyphasique est d'ailleurs le ​mode habituel de sommeil chez de nombreuses espèces animales et n'est pas rare chez les personnes âgées. Il est aussi présent dans certaines pathologies, comme les démences.
Léonard de Vinci et Thomas Edison, ainsi que des personnes dont les activités exigent des périodes de vigilance rapprochées comme les militaires ou les navigateurs solitaires, utilisent ou ont utilisé
cette méthode.
Les avantages sont d'avoir ​beaucoup plus de temps libre et un endormissement très rapide​. ​Il serait également possible de faire bien plus facilement des r^eves lucides.
Cependant, le sommeil polyphasique est ​déconseillé aux enfants, aux adolescents ainsi qu'aux femmes enceintes et personnes souffrantes. On prendrait également plus de poids car comme l'on dort moins on mangera plus.
12SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE Il existe plusieurs types de sommeil polyphasique.
En voici les principaux :
Lorsque l'on adopte le sommeil polyphasique, plus l'on opte pour un type avec une grande réduction de la durée de sommeil et plus le ​temps d'adaptation sera potentiellement extr^emement difficile les premiers jours​.
En effet, plusieurs personnes ayant testé le sommeil polyphasique Uberman (temps de sommeil total d'environ ​2 h par jour) se comparent à des « zombies » au début, bien qu'une fois ce temps d'adaptation passé, cette fatigue extr^eme disparaisse.
13SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE La difficulté dépendra généralement un peu de chacun, de sa régularité et de sa discipline ainsi que de la forme de sommeil polyphasique pratiquée. En effet, pour ce type de sommeil, il faut ^etre très régulier et ne pas sauter ses siestes​. Dans la vie en société, c'est donc contraignant.
D'ailleurs, plus la durée de sommeil est réduite et plus l'impact de sauter une sieste sera visible. C'est souvent pour ces contraintes que les personnes essayant le sommeil polyphasique reviennent finalement à un sommeil monophasique, voire byphasique (donc avec l'ajout d'une sieste).
Il n'y a également ​pas d'études à long terme pour savoir si le sommeil polyphasique est vraiment sans risques. Le sommeil polyphasique est donc ​surtout utile sur de courtes périodes​.
En effet, il y a peu de sources fiables sur une poursuite d'un sommeil Uberman plus de deux années consécutives.
En revanche, le sommeil Everyman peut très bien ^etre envisagé à long terme car il est moins contraignant.
Toutefois, il faut savoir que la majorité des personnes ayant essayé le sommeil polyphasique affirment par la suite ^etre bien plus conscientes de leur vrai besoin en sommeil​.
En effet, il n'y a pas de temps réglementaire de sommeil, cela dépendra de chacun. Essayer ce type de sommeil permettra de vous rendre compte que vous n'avez pas besoin de dormir x heures pour ^etre en forme.
14États de conscience R^eves C​haque nuit, nous avons entre ​3 et ​7 r^eves, ceci pour une durée d'environ deux heures au total. Dire que l'on n'a pas r^evé en se réveillant le matin n'est donc pas exact. ​Vous avez r^evé, mais vous ne vous en souvenez pas​, et c'est là toute la différence.
On passe plus de ​5 ans de notre vie à r^ever et, généralement, le r^eve le plus long de notre nuit est celui du dernier cycle.
« Le Crésus avare qui se voit pauvre, r^eve dans son sommeil qu'il ne dort pas. ​»
— John Petit-SennSECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE I/ Informations sur les r^eves La ​paralysie du sommeil est un phénomène naturel se produisant toutes les nuits. C'est une paralysie musculaire qui a lieu lors de la phase de sommeil paradoxal, à l'exception des muscles de la respiration, de la circulation sanguine et des yeux (mouvements rapides oculaires : Rapid Eye Movements = REM).
Sans cette paralysie, le dormeur imiterait dans le monde réel les mouvements qu'il effectue durant ses r^eves, ce qui pourrait le mettre en danger ou le réveiller.
«​ Le r^eve est la voie royale qui mène à l'inconscient. ​»
— Sigmund Freud Les r^eves sont très intéressants, car à l'intérieur ​notre inconscient s'y exprime librement​. Les r^eves ne mentent pas ni ne censurent rien. Ils nous montrent ce que vous l'on ne veut pas voir dans notre vie. D'ailleurs, il faut savoir que dans nos r^eves nous ne voyons que des visages déjà rencontrés dans la réalité, m^eme si vous ne les aviez vus que quelques secondes.
Noter vos r^eves et ensuite les analyser peut donc vous ^etre très enrichissant. En les étudiant, vous pourrez par conséquent apprendre des choses sur vos secrets cachés ou encore vos sentiments refoulés. Les r^eves constituent un excellent moyen de connaissance de soi.
2SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE Lorsque l'on r^eve, ​presque 70% de nos neurones peuvent entrer en activité​, alors qu'à un état de conscience de veille l'utilisation neuronale n'est en moyenne que de ​20%​. D'où
le nom de « sommeil paradoxal ».
Dream-catcher ou attrape-r^eves Le capteur de r^eves est l'un des symboles amérindiens les plus connus. Il s'agit d'une toile ou de toiles tissées autour d'un cerceau et décorées d'objets sacrés destinés à ​protéger contre les cauchemars​.
Agissant comme un filtre, il capterait les songes envoyés par les esprits, conserverait les belles images de la nuit et br^ulerait les mauvaises visions.
1) Qui r^eve ?
Tout le monde​, sans exception, r^eve. Les animaux à sang chaud r^event et, parmi les mammifères, plus ceux-ci sont évolués, plus ils r^event. Les animaux à sang froid, comme les serpents, ne r^event pas.
Le bébé dans le ventre de sa mère r^eve et il semblerait qu'il fasse des r^eves identiques à ceux de sa mère car l'activité électrique de leurs cerveaux est similaire lors de leurs r^eves.
3SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE Les aveugles de naissance r^event également. Leurs autres sens sont en effet plus développés et interviennent dans leurs r^eves.
Ceux-ci seront donc constitués de sons, de sensations, d'odeurs, etc. mais pas de choses visuelles.
2) Le r^eve au cours de l'histoire​
L'^etre humain semble toujours avoir r^evé. On sait que pendant l'ère romaine les r^eves étaient relatés au Sénat pour ensuite ^etre analysés et interprétés.
Au Moyen Âge, les r^eves étaient considérés comme l'incarnation du mal et leur contenu vu comme les tentations du diable.
Pendant l'état vulnérable du sommeil, le diable était censé
remplir l'esprit des humains de pensées maléfiques.
Au XIX​e siècle, on considérait principalement les r^eves comme une conséquence de l'inquiétude, d'un sommeil agité ou encore m^eme d'une indigestion. Par conséquent, on n'y accordait aucune signification.
Plus tard, au cours du XX​e siècle, ​Sigmund Freud révolutionna l'étude des r^eves​. Il rétablit leur importance et le besoin de les interpréter.
4SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE 3) Les r^eves récurrents Les r^eves récurrents ​se répètent avec peu de variations dans le scénario. Ces r^eves peuvent ^etre positifs, mais la plupart du temps ce sont des cauchemars.
Vous pouvez faire le m^eme r^eve plusieurs fois de suite si vous n'avez pas réglé l'un des problèmes d'un de vos r^eves précédents.
Une fois le problème résolu, le r^eve récurrent cessera.
On trouvera les éléments utiles du r^eve dans la périphérie de l'histoire et rarement dans son centre. Le fond du scénario est donc un “véhicule” qui permet une relative cohérence au contenu afin de délivrer son message.
4) Le faux-éveil ou faux-réveil C'est un ​r^eve à l'intérieur duquel on croit s'^etre réveillé
alors qu'en réalité on dort encore.
Dans le chapitre suivant qui porte sur les r^eves lucides, vous apprendrez comment vous rendre compte que vous r^evez à l'intérieur d'un r^eve. Il pourra alors vous arriver de perdre votre lucidité en croyant vous réveiller, alors que vous ne faites que le r^ever. C'est donc un phénomène à conna^itre.
5SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE 5) La drogue du r^eve​
Il y a des personnes qui aiment tant r^ever qu'elles veulent ne jamais se réveiller. Elles désirent continuer à r^ever pendant toute leur journée, c'est pourquoi elles prennent une ​drogue hallucinogène illégale et extr^emement puissante appelée DMT (Dimethyltryptamine)​.
Il ne s'agit en réalité que d'une forme isolée et synthétique du produit chimique que notre cerveau produit naturellement lors de nos r^eves.
/ Comment vous souvenir de vos r^eves Comme présenté au début du chapitre, vous r^evez chaque nuit. Le problème est que vous ne vous en souvenez pas. Vous allez ici acquérir des techniques afin de pouvoir vous souvenir de vos r^eves. Sachez que ​vous pouvez vous souvenir de plus d'un r^eve chaque nuit​. En effet, comme vous avez plusieurs cycles de sommeil, vous aurez plusieurs r^eves par nuit.
⚠ Important : ​Il est vivement conseillé de noter vos r^eves à votre réveil car c'est toujours intéressant de les analyser ou de les relire un jour. C'est aussi une condition ​sine qua non pour faire des r^eves lucides, comme vous apprendrez à le faire au chapitre suivant.
6SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE Techniques pour vous souvenir de vos r^eves​ :
→ ​Avant de vous coucher, répétez-vous mentalement la phrase « ​À mon réveil, je vais me souvenir de mes r^eves ». Avec cette autosuggestion​, votre inconscient agira dans ce sens et vous aidera à les mémoriser.
Il existe également une “technique du verre d'eau” : buvez la moitié d'un verre d'eau le soir et répétez-vous mentalement que le lendemain, en buvant la deuxième moitié, vous vous souviendrez de vos r^eves.
→ Lorsque vous vous réveillez, ne bougez pas, n'ouvrez pas les yeux et ne pensez pas à la journée qui vous attend ou quoi que ce soit d'autre. Essayez de vous remémorer les r^eves de la nuit.
Technique la plus efficace pour vous souvenir presque chaque nuit d'au moins un r^eve Pour appliquer cette technique extr^emement efficace, il faut ​vous coucher et vous lever à heures fixes​. Puis, chaque 7SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE nuit, décalez votre réveil ou bien votre heure de coucher de, par exemple, cinq minutes. Cela sera une période de test où vous devrez trouver l'heure à laquelle vous coucher et vous réveiller pour vous souvenir de vos r^eves de manière optimale.
Le but de ces tests est que vous vous réveilliez le matin en phase de sommeil paradoxal. Lorsque l'on réveille un dormeur pendant la phase paradoxale, ​85% des personnes signalent en effet qu'elles étaient en train de r^ever.
Veuillez noter que vous aurez beaucoup plus de chances de vous souvenir de vos r^eves si vous dormez ​6 cycles (​~9h​) au lieu de ​5 cycles (​~7h30​) ou moins, la durée de la phase de r^eve augmentant au cours de la nuit.
Vous pouvez aussi mettre votre ​réveil à des heures aléatoires pendant la nuit. Avec un peu de chance, vous serez réveillés lors d'un r^eve et vous en souviendrez. Si c'est le cas, notez-le tout de suite ! En effet, si vous attendez le lendemain pour le faire, vous l'aurez certainement oublié à votre réveil.
Anecdote : ​Il y a quelque temps, je me couchais à intervalles très réguliers et j'avais réussi à trouver l'heure à laquelle je devais me coucher et me lever pour une mémorisation optimale de mes r^eves (c'était pendant les grandes vacances, ça aide).
J'arrivais en moyenne à me souvenir de trois r^eves par nuit.
C'est un excellent chiffre, surtout si l'on considère que peu de personnes arrivent à se souvenir d'un seul r^eve en se réveillant ;
à part si par chance elles sont réveillées au bon moment.
D'ailleurs, c'est à cette époque que j'ai réussi à faire mon premier r^eve lucide. Plus d'informations au chapitre suivant 8États de conscience R^eves lucides U​n r^eve lucide est un r^eve dans lequel le r^eveur prend conscience d'^etre en train de r^ever. Il peut donc le diriger et faire tout ce qu'il souhaite dedans. L'existence des r^eves lucides a été prouvée scientifiquement.
En ​1980​, Stephen LaBerge​, pour sa thèse doctorale à l'Université
Stanford en Californie, imagina une expérience consistant à détecter et enregistrer les mouvements oculaires durant le sommeil paradoxal. Il demanda ainsi à des r^eveurs lucides, dès leur prise de conscience dans le r^eve, de produire avec leurs yeux un code prévu à l'avance. Son expérience fut un succès et démontra l'existence des r^eves lucides.SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE M^eme si plusieurs sources vous confirment leur existence, le mieux est de les tester par vous-m^eme, ​les r^eves lucides étant sans danger​. Tout le monde peut en faire, cela ne demandera que plus ou moins de temps pour y arriver.
D'ailleurs, tout le monde en fait naturellement, m^eme si leur fréquence reste rare. Évidemment, si vous ne vous souvenez pas de vos r^eves, vous ne vous souviendrez pas non plus de vos r^eves lucides naturels.
I/ L'histoire du r^eve lucide Dans la seconde moitié du XIX​e siècle, le marquis d'Hervey de Saint-Denys consigna ses expériences lucides dans son livre intitulé ​Les r^eves et les moyens de les diriger publié en 1867​. Il décrivit comment, sur une période de ​20 ans, il apprit à se souvenir de ses r^eves et fut capable de s'éveiller à l'intérieur de ceux-ci afin de les contr^oler.
Néanmoins, la communauté scientifique de l'époque ne se montra pas très enthousiaste et son travail fut rejeté avec scepticisme.
En ​1913​, l'écrivain et psychiatre néerlandais Frederik van Eeden présenta un exposé à la Société pour la Recherche Psychique dans lequel il avait pris note de plus de ​350 de ses propres r^eves lucides, consignés sur une période de ​14 ans. C'est dans ce document que l'on trouve pour la première fois le terme lucid dream​ (r^eve lucide).
2SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE Stephen LaBerge est un pionnier et un grand spécialiste du r^eve lucide, il en aura démontré scientifiquement l'existence.
En ​1987​, il fonda le Lucidity Institute, organisation promouvant la recherche concernant le r^eve lucide.
Il donne aussi des cours pour le grand public sur la manière d'atteindre la lucidité en r^eve.
La Britannique Celia Green et l'Australien Denholm Aspy se sont également spécialisés dans ce domaine.
Le ​néologisme onironaute a été créé. Oniros, dans la mythologie grecque, est le dieu du r^eve. Le suffixe ​-naute​, du grec ancien, signifie navigateur. Par extension, il est donc quelqu'un qui explore des territoires nouveaux tel l'astronaute visitant l'espace ou encore l'internaute surfant sur le cyberespace.
Ainsi, l'onironaute est un nouveau type d'explorateur, celui qui se lance à la ​découverte des territoires mystérieux du monde des r^eves​. Contrairement aux r^eveurs passifs, il prend le contr^ole de ses nuits et tente de percer le mystère de ses r^eves.
3SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE / Les r^eves lucides Plusieurs études ont montré des différences de contenu entre r^eves lucides et r^eves ordinaires. Il en ressort notamment que les r^eves lucides contiennent ​des émotions plus intenses​.
La plupart des r^eves lucides se produisent lors des phases de sommeil paradoxal et ​au cours des dernières heures de sommeil​. Certains rapports mentionnent également des r^eves lucides lors des stades de sommeil lent léger. Les r^eves lucides sont aussi plus fréquents durant les siestes l'après-midi.
Les r^eves lucides ​peuvent survenir naturellement ou résulter d'un apprentissage​. Se savoir en train de r^ever offre au r^eveur la possibilité d'exercer un contr^ole délibéré non seulement sur ses actions, mais aussi sur le contenu du r^eve et son déroulement.
Si, à un moment donné, vous étiez conscient de r^ever, m^eme si vous n'avez été lucide qu'une seconde et qu'ensuite vous perdez votre lucidité, la partie où vous saviez que vous r^eviez était techniquement parlant un r^eve lucide.
On classifie depuis Celia Green les r^eves lucides en deux grands types selon le mode d'apparition de la lucidité : au cours du r^eve m^eme ou au moment de l'endormissement.
Stephen LaBerge introduisit les acronymes DILD et WILD pour les distinguer. DILD (Dream-Initiated Lucid Dreams) s'applique à ceux où le sujet prend conscience de son état à l'intérieur d'un r^eve en cours ; WILD (Wake-Initiated Lucid Dreams) à ceux où il pénètre consciemment dans un r^eve depuis l'état de veille. Plus de 80% des r^eves lucides sont des DILD​.
4SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE Lorsque la lucidité appara^it au cours d'un r^eve, le r^eveur a soudain l'impression de s'éveiller et il peut continuer de r^ever tout en sachant qu'il r^eve. Celia Green distingue quatre facteurs qui induisent cette reconnaissance de l'état de r^eve :
❖ Des ​tensions d'une situation cauchemardesque​. Christian Bouchet remarque cependant que, m^eme si les émotions violentes sont considérées comme une cause fréquente d'apparition de la lucidité, celle-ci peut tout aussi bien ^etre provoquée par une émotion forte à connotation agréable.
Il arrive également, plus rarement, que la lucidité onirique se manifeste de manière graduelle.
❖ Des interrogations suscitées par un ​élément incongru ou irrationnel dans le contenu du r^eve.
❖ Le rappel d'une technique d'observation introspective (​tests de réalité​).
❖ La ​reconnaissance spontanée​, sans raison apparente, du fait que l'expérience diffère de celles de l'état éveillé.
/ Que faire dans un r^eve lucide ?
Dans votre r^eve lucide, il faut que vous sachiez quoi faire.
Vous trouverez ainsi dans cette partie plusieurs idées de choses que vous pourriez y réaliser.
5SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE ● Voler ● Avoir des superpouvoirs ● Matérialiser des objets ● Conduire​ ​une​ ​voiture​ ​de​ ​course,​ ​un​ ​tank,​ ​piloter​ ​un​ ​avion ● Vous transformer en animal ● Vivre des expériences érotiques (c'est l'une des raisons principales pour de nombreuses personnes)
● Résoudre vos problèmes ou encore répondre à tous vos questionnements. Il serait en effet possible d'accéder à toutes les informations de notre mémoire inconsciente en les matérialisant sous forme d'un personnage avec qui l'on parlerait et poserait des questions.
● Faire dispara^itre vos cauchemars ● En tirer avantage en affrontant vos peurs. Par exemple, si vous avez peur de parler en public, entra^inez-vous en r^eve lucide, là où le public vous est tout acquis.
● Vous entra^iner à faire un geste dans le r^eve pour qu'il devienne parfait. Par exemple, vous pouvez faire des choses dangereuses en r^eve, où vous ne craignez rien.
Ainsi, quand vous le ferez dans la réalité, les gestes seront déjà devenus inconscients. En effet, certains sportifs de haut niveau utilisent les r^eves lucides pour s'entra^iner au patinage ou faire des courses de voiture sans aucun risque d'accident ou de chute.
6SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE D'autres expériences plus inhabituelles ont été signalées comme les sorties hors du corps, le dédoublement de la vision, la vision panoramique à ​360°​, le ralentissement du temps et des expériences à caractère cosmique comme l'évolution dans un espace à quatre dimensions.
Voici cependant le témoignage d'un internaute qui, contrairement aux personnes qui ne font aucun r^eve lucide, ne peut s'emp^echer d'en faire :
« Cela a des bons et mauvais c^otés. Le bon c^oté c'est que je fais ce que je veux, donc je peux en profiter pour résoudre des problèmes que je n'arrive pas à résoudre la journée (par exemple quand j'étais petit j'étais bloqué sur un niveau d'un jeu, j'en ai r^evé toute le nuit jusqu'à trouver la solution, et le lendemain en essayant ce que j'avais r^evé, ça a marché du premier coup. Ou alors j'apprends aussi mes cours durant la nuit).
Mais le mauvais c^oté, c'est que ​j'aimerais bien laisser mon imagination faire le boulot ! Je n'arrive pas à faire un r^eve sans vouloir recommencer chaque scène 15 fois jusqu'à ce qu'elle soit parfaite. ​»
IV/ Comment faire un r^eve lucide Dans cette dernière partie, vous apprendrez les différentes techniques pour faire des r^eves lucides.
7SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE Réaliser votre premier r^eve lucide pourra vous prendre très longtemps​, cela pourra se compter en semaines, mois, voire plus Cependant, si vous restez motivé, alors vous ferez votre premier, puis beaucoup plus facilement votre deuxième et ensuite cela vous sera de plus en plus facile d'en faire.
Plus le temps passera et plus il vous sera facile d'en avoir de manière naturelle. ​Le plus dur sera donc le début, c'est à ce moment-là que vous devrez rester motivé. Avoir une forte motivation est indispensable pour faire des r^eves lucides.
Avant de penser ne serait-ce qu'à faire un r^eve lucide, vous devez vous souvenir d'au moins un r^eve par nuit.
En effet, si n'arrivez pas à faire de r^eve lucide, vous abandonnerez au bout d'un certain temps. Pourtant, vous auriez très bien pu avoir réussi à en faire, mais vous ne vous souvenez pas Il faut donc déjà pouvoir vous souvenir de vos r^eves.
Sinon, m^eme si vous en faites un, vous ne vous en souviendrez plus le lendemain en vous réveillant. ​Il est impératif de tenir un journal de r^eves qui sera un cahier où vous noterez tous vos r^eves avec le plus de détails possible.
Ce journal de r^eves devra ^etre daté et au temps du présent (c'est conseillé). Son format est libre : cahier, bloc-notes, classeur ou tapé sur un ordinateur, tablette, smartphone, etc.
Comme abordé plus haut, les acronymes généralement utilisés sont DILD (Dream-Initiated Lucid Dream, ce qui signifie r^eve lucide démarré depuis un r^eve) et WILD (Wake-Initiated 8SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE Lucid Dream, ce qui signifie r^eve lucide démarré depuis l'état de veille). ​Différentes techniques de DILD sont décrites ci-dessous, car les techniques WILD sont réputées comme étant les plus difficiles à ma^itriser.
Note : ​Il para^itrait que méditer augmenterait de beaucoup les chances de faire un r^eve lucide.
Ces techniques peuvent ^etre combinées :
1) Les tests de réalité
Paul Tholey, pionnier de l'onirologie, est l'inventeur de cette méthode qui permet de savoir si l'on r^eve ou non. L'idée est de ​faire des tests qui produiront un résultat différent selon que vous ^etes éveillé ou en train de r^ever​.
Lorsque vous effectuez l'une de ces actions, le résultat vous indiquera si vous ^etes ou non en train de r^ever. Les tests de réalité permettent de mettre à l'épreuve votre environnement pour voir s'il réagit selon les lois physiques du monde réel ou selon celles plus flexibles du monde du r^eve.
9SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE C'est un peu comme la toupie (aussi appelée totem) dans le film Inception​. Si elle s'arr^ete de tourner une fois lancée, c'est la réalité. Si au contraire elle tourne indéfiniment, c'est un r^eve.
Il existe une infinité de tests de réalité possibles et vous pouvez créer les v^otres. Il ne faut jamais vous arr^eter à un seul test avant d'^etre convaincu car selon vos certitudes et incertitudes du moment le test peut ^etre non concluant.
En voici quelques-uns​ :
➢ Regardez vos mains. Sont-elles normales ? (Bon nombre de doigts, etc.)
➢ Pouvez-vous respirer en vous bouchant le nez avec les doigts ?
➢ Lisez quelque chose, détournez le regard, relisez-le. Le texte a-t-il changé ?
➢ Regardez l'heure sur une montre, détournez le regard et lisez l'heure à nouveau. L'heure a-t-elle changé ?
Faites régulièrement ces tests la journée, tout en sachant qu'il vaut mieux en faire cinq “bien”, c'est-à-dire que vous ^etes attentifs au résultat, que vous l'exécutez correctement, plut^ot que dix “mal”.
En faisant votre test de réalité, posez-vous mentalement la question « ​Est-ce que je r^eve ? ​» ou alors une question similaire comme « Suis-je en train de r^ever ? ».
10SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE Pour vous rappeler d'effectuer ces tests de réalité, vous pouvez les associer à un objet ou à un événement. Par exemple, à chaque fois que vous voyez votre chien, que vous voyez une certaine couleur ou encore que vous traversez un seuil de porte.
Vous pouvez aussi vous faire une marque sur la main, mettre une étiquette sur votre montre, et bien d'autres.
Petit à petit, ​les réaliser deviendra une habitude et vous n'aurez plus besoin d'y penser. À ce moment-là, vous les ferez également dans vos r^eves et leur résultat vous fera devenir lucide.
2) Le WBTB C'est l'acronyme de l'anglais « Wake-Back-To-Bed » qui en français signifie ​réveil-retour au lit​. Stephen LaBerge montra en effet qu'une ​interruption du sommeil dans la nuit suivie d'une veille d'une durée de quarante-cinq minutes à une heure avant de se rendormir augmentait significativement les probabilités d'apparition de lucidité en r^eves.
Ainsi, couplez cette technique avec les autres et vous augmenterez beaucoup vos chances de faire un r^eve lucide. Toutefois, vous n'^etes pas obligé de la faire tous les jours. Par exemple, utilisez-la le week-end quand vous le pouvez.
Astuce : ​Si vous vous réveillez, mais que vous vous rendormez immédiatement, éloignez le réveil pour que vous soyez obligé
de vous lever pour l'éteindre. Mettez-le par exemple sous votre lit, ou encore à l'autre bout de votre chambre.
11SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE 3) L'autosuggestion Au moment de vous endormir, ​suggérez-vous que vous allez vous rendre compte que vous r^evez, soit cette nuit, soit dans un futur proche​. Vous pouvez utiliser la phrase « Ce soir, je vais réaliser/prendre conscience que je r^eve ».
N'essayez pas de vouloir trop fort faire un r^eve lucide. Au lieu de mettre un effort intentionnel dans la suggestion, essayez plut^ot de simplement vous attendre à avoir un r^eve lucide, comme si cela allait de soi. Mettez-vous donc dans un état où vous attendez avec confiance le r^eve lucide que vous ^etes sur le point d'avoir.
Montrez-vous patient si vous ne l'obtenez pas la nuit m^eme.
Vous pouvez aussi utiliser l'autosuggestion pour améliorer le rappel de r^eve. Utilisez la technique décrite plus haut, mais au lieu de vous suggérer de réaliser que vous r^evez, suggérez-vous que vous allez vous rappeler de vos r^eves au réveil. Vous pouvez utiliser la phrase « Demain, au réveil, je me souviendrai de mes r^eves ».
4) La technique MILD La technique du MILD (Mnemonic Induction of Lucid Dreams, ou induction mnémonique de r^eves lucides en français)
est une technique qui a été inventée par Stephen LaBerge.
12SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE En voici les 4 étapes telles qu'énoncées par ce dernier :
1) Lorsque vous vous réveillez à la suite d'un r^eve et que vous allez vous rendormir pour finir votre nuit, essayez de ​bien le mémoriser​ et n'ouvrez pas les yeux.
2) Dites-vous ​« ​Quand je r^everai de nouveau​, je veux ^etre conscient que je suis en train de r^ever.​ »
3) Visualisez le r^eve que vous venez d'avoir et imaginez-vous que vous ^etes vraiment en train de faire ce r^eve. En m^eme temps, efforcez-vous de ​rester conscient que vous ^etes en train de “r^ever”​ ce r^eve.
4) Recommencez les étapes ​2 et ​3 jusqu'à tomber endormi pour de bon.
En plus de favoriser l'apparition de r^eves lucides ou semi-lucides, cette technique permet aussi de positiver le contenu négatif d'un r^eve non lucide.
Cette technique se pratique de préférence le matin. En effet, c'est l'heure où les r^eves, ordinaires ou lucides, sont les plus fréquents.
5) Méthodes diverses On peut utiliser des ​stimuli externes afin d'induire un r^eve lucide. Ce sont par exemple des lumières, des paroles, des sons, des vibrations, etc. qui seront émis au cours du r^eve. Des 13SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE appareils grand public existent comme les lunettes Novadreamer de Stephen LaBerge.
Ainsi, on peut envisager de programmer le déclenchement d'une musique précise lors de sa phase de r^eve. En l'entendant à l'intérieur de notre songe, cela peut nous faire gagner la lucidité.
Cependant, c'est évidemment à condition de créer auparavant un ancrage entre le stimulus (ici le morceau de musique) et la certitude d'^etre en train de r^ever.
De plus, ce genre d'appareil ne fait pas de miracles, il ne va pas vous permettre de faire des r^eves lucides dès le premier jour.
Toutefois, cela peut aider.
Le ​fromage de Stilton serait également très efficace pour aider à faire des r^eves lucides ainsi que diverses autres substances naturelles et légales pour la plupart.
V/ Comment conserver votre lucidité
Après vous ^etre rendu compte que vous r^eviez, il peut vous ^etre difficile de rester lucide, voire m^eme de continuer à r^ever.
Voilà quelques astuces pour vous permettre de conserver votre lucidité issues du site sur les r^eves lucides​ ​www.ld4all.com/fr​ :
❖ Restez calme. L'une des causes les plus courantes de la perte de la lucidité est l'excitation. À partir du moment où
14SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE vous réalisez que vous r^evez, vous pouvez succomber à l'enthousiasme. Tâchez de rester le plus calme possible, respirez profondément et répétez quelque chose comme « ​Je suis lucide et je reste dans mon r^eve​ ».
❖ Faites la toupie. Si vous sentez que le r^eve se dissipe, utilisez cette technique. Pour cela, tournez rapidement sur vous-m^eme (vous n'aurez pas le tournis) et répétez-vous « ​Quand je m'arr^eterai de tourner, je serai toujours dans mon r^eve​ » ou ​« ​Quand je m'arr^eterai, je serai à ​[endroit où vous souhaitez vous retrouver]​ ».
❖ Regardez vos mains. Cette technique de stabilisation consiste à se concentrer sur un point de référence dans votre r^eve, comme le sol ou vos mains (qui seront toujours avec vous).
❖ Frottez-vous les mains. Le frottement vous donnera une sensation très vive de mouvement et de friction. Pendant que vous vous frottez vos mains, répétez-vous ​« ​Je reste dans mon r^eve​ » ou n'importe quoi d'autre, pourvu que cela vous aide à rester lucide.
❖ Agrippez-vous à quelque chose. Si vous voyez que le r^eve s'efface, attrapez la première chose à portée dans votre r^eve. Accrochez-vous au gazon ou tenez-vous fermement à un personnage de r^eve. Tout en le tenant, dites-vous que vous voulez rester dans le r^eve.
❖ Faites la liste de vos objectifs​. Ne pas savoir quoi faire dans un r^eve risque de vous replonger dans un r^eve ordinaire. Faites la liste des choses que vous souhaitez accomplir dans un r^eve lucide. Avant de vous endormir, choisissez une ou deux choses à faire pour cette nuit.
Gardez-les à l'esprit pendant que vous vous endormez. De 15SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE cette manière, quand vous deviendrez lucide, vous vous souviendrez de vos objectifs et vous pourrez les réaliser.
❖ Criez fort. Quand vous sentez que votre lucidité diminue, criez ​« ​Plus de lucidité ! ​»​ ou encore ​« ​Lucidité ×​1000​ !​ »​.
Des recherches ont montré que la technique la plus efficace est celle où l'on tourne sur soi-m^eme, suivie par celle où
l'on se frotte les mains. Néanmoins, faites vos propres essais car cela dépendra de la personne. Peut-^etre que pour vous ce sera une autre technique qui sera plus efficace..
Sachez aussi qu'il y existe plusieurs niveaux de lucidité, et que bien que vous ayez pu vous rendre compte que vous r^eviez, il est fort probable que vous retombiez dans un r^eve normal au bout d'un certain temps.
Cela arrivera notamment car vous relâcherez votre vigilance et vous laisserez distraire, ce qui dissipera votre lucidité. La perte de lucidité peut également arriver à cause de faux-réveils. Toutefois, avec la pratique et l'expérience, vous resterez de plus en plus longtemps lucide dans vos r^eves.
16SECTION V RÉUSSITE Chapitre 1 : PNL p.521 Chapitre 2 : Mémoire p.533 Chapitre 3 : Créativité p.545 Chapitre 4 : Gestion du temps p.567 Chapitre 5 : Procrastination et motivation p.595Dans cette section, vous découvrirez ​les outils de la réussite​. Vous apprendrez par conséquent ce qui fait la différence entre un gagnant et un perdant. En appliquant ces clés du succès, vous saurez quoi faire pour obtenir le plus rapidement possible ce que vous voulez et ainsi vivre la vie dont vous r^evez.
Ne comptez en effet pas trop sur la chance pour réussir. Ceux qui ont du succès ​provoquent la chance​. Ils comprennent que « la folie, c'est de faire toujours la m^eme chose et de s'attendre à un résultat différent »1.
Gardez bien en t^ete que ​c'est en récoltant le fruit de vos efforts que vous pourrez dire que vous avez réussi​. Le voyage compte autant, si ce n'est plus, que la destination. Par exemple, m^eme si le succès ne se résume pas qu'à cela, ce n'est pas la m^eme chose entre hériter d'argent et réussir à le gagner par vous-m^eme. Dans le premier cas, vous ne pouvez pas dire que c'est grâce à votre travail, donc vous ne pourrez pas le considérer comme une réussite. ​La réussite doit donc ^etre une fierté, votre fierté. Si vous réussissez, ce doit ^etre pour vous et grâce à vous.
« Il n'a que dans le dictionnaire que réussite vient avant travail. ​»
— Pierre Fornerod 1 C'est une citation de Rita Mae Brown, bien qu'elle soit très souvent attribuée à tort à Albert Einstein.Réussite PNL L​a Programmation Neuro-Linguistique, dont l'acronyme est PNL en français et NLP en anglais, a été élaborée par Richard Bandler et John Grinder dans les années ​1970​ aux États-Unis.
C'est une ​sorte de ​bo^ite à outils contenant des techniques de communication et de transformation de soi​. L'idée de départ de la PNL est que chacun peut reproduire le comportement et l'état d'esprit de quelqu'un qui réussit pour également réussir.
Cette discipline est essentiellement pragmatique. En effet, la PNL propose une démarche privilégiant ​le comment au pourquoi, ​les résultats aux explications​. De nombreuses théories et techniques en découlent. Vous en apprendrez les meilleures dans ce chapitre.SECTION V — RÉUSSITE I/ La PNL 1) L'origine du nom La dénomination de ​Programmation Neuro-Linguistique est très exacte au vu des concepts associés à ces mots. En effet, le terme de ​programmation fait référence à ​l'ensemble de nos automatismes et apprentissages​, que ceux-ci soient cognitifs, émotionnels ou comportementaux.
Ensuite, le mot ​neuro réfère aux ​neurones​, au système nerveux central ainsi qu'au système nerveux périphérique. Ils établissent des corrélations, que celles-ci soient utiles ou nuisibles, entre les perceptions et les émotions, conditionnant nos réactions.
Enfin, le mot ​linguistique souligne ​l'importance du langage en PNL. En effet, le langage est le véhicule de la culture et informe sur les représentations mentales de l'individu.
2) La modélisation La PNL est ​l'art de savoir imiter ceux qui réussissent en modélisant leur comportement. Elle tente de déchiffrer les stratégies de réussite d'experts reconnus afin de les transférer à d'autres personnes.
2SECTION V — RÉUSSITE L'un de ses présupposés est que ​nous possédons tous le m^eme système neurologique​. Par conséquent, si quelqu'un a réussi à faire une chose, nous pouvons nous aussi y arriver à condition d'utiliser notre système nerveux de la m^eme manière que lui.
Ainsi, en observant les comportements de réussite, on peut déterminer les conditions de succès et par la suite ^etre en mesure de les reproduire. La PNL cherche à ​modéliser pour ensuite imiter les meilleures pratiques afin de communiquer, changer et s'améliorer. Elle modélise donc l'excellence.
La PNL, c'est avant tout apprendre des autres. Elle était d'abord utilisée sur de talentueux thérapeutes, mais elle s'est par la suite étendue à tous : les inventeurs, sportifs, artistes, managers, étudiants ou bien m^eme les informaticiens. Tout le monde peut ^etre modélisé, qu'importe la discipline.
Cette modélisation se déroule en deux étapes. Dans un premier temps, il convient de trouver une personne ayant les résultats que l'on souhaite obtenir. Dans un second temps, il faut l'observer très précisément et lui poser des questions sur ​ce qu'elle fait exactement, ce à quoi elle pense​, etc.
Il est en effet nécessaire de déterminer la moindre chose qu'elle réalise, m^eme si cela semble ^etre un détail pour elle, afin de la modéliser au mieux. ​Ce sont ces petits détails qui font toute la différence​ entre elle et une autre aux moins bons résultats.
3SECTION V — RÉUSSITE 3) Les limites de la PNL Bien entendu, ​cette modélisation conna^it des limites​.
Tout d'abord, il y a des ​limites physiques​. Votre génétique ne peut pas ^etre modifiée et personne n'est exactement pareil et ne le sera jamais. Par exemple, vous ne pouvez pas utiliser à leur plein potentiel les stratégies d'un basketteur mesurant plus de deux mètres si vous-m^eme ne faites qu'un mètre soixante.
De plus, les personnes que vous allez modéliser auront sans doute des années d'expérience et de pratique​. Certaines d'entre elles auront m^eme débuté dès leur enfance, période charnière où les apprentissages se réalisent particulièrement rapidement. Tout sera devenu parfaitement inconscient pour eux, voire “facile”.
Comme exemple, on peut citer le ​one inch punch de Bruce Lee. C'est un coup de poing sans recul (littéralement ​à un pouce de distance​) qui envoie pourtant la personne plusieurs mètres en arrière. Pour le réaliser, il faut une coordination parfaite de tous ses muscles. Tous les mouvements doivent ^etre synchronisés.
La coordination d'un athlète est gravée dans son cerveau, dans sa substance blanche. Celle-ci orchestre la coordination en facilitant la communication entre les cellules cérébrales. Cette substance augmente à chaque entra^inement et ne s'acquiert donc pas par simple modélisation, bien que la modélisation puisse aider à en acquérir plus rapidement.
4SECTION V — RÉUSSITE Un autre exemple serait les grands cuisiniers. Certes, on peut reproduire exactement ce qu'ils font, suivre leur recette.
Cependant, dès l'instant où un ingrédient manque et qu'il faut se débrouiller sans, vous ne saurez plus quoi faire.
Au contraire, un grand cuisinier pourra m^eme tirer parti de cette difficulté et choisir d'autres ingrédients à la place. Il concoctera un plat encore plus savoureux que l'original.
Néanmoins, ​malgré ses limites, la PNL donne de très bons résultats​. Il y a certes d'autres sources de critiques à cette discipline, notamment le fait qu'elle ne soit pas une science et n'ait donc que peu d'études démontrant son efficacité, cependant elle n'a aucune prétention scientifique​.
Son objectif est l'efficacité​. Démontrer pourquoi telle attitude fonctionne et non pas telle autre n'est pas son but. Cela explique pourquoi elle est considérée comme une pseudoscience par les universitaires, puisqu'elle n'est pas une science.
Cependant, certaines personnes considèrent tout de m^eme la PNL comme étant semblable au culte du cargo.
Le culte du cargo Le culte du cargo est un ensemble de rites apparaissant à la fin du XIX​e siècle et dans la première moitié du XX​e siècle chez les aborigènes après la colonisation de la Mélanésie (en Océanie).
5SECTION V — RÉUSSITE Celui-ci consiste à ​imiter les opérateurs radio américains ainsi que japonais ​qui commandaient du ravitaillement (distribué
par avion-cargo), et plus généralement la technologie ainsi que la culture occidentale (habillement, défilés militaires, moyens de transport, etc.) ​en espérant déboucher sur les m^emes effets​.
En effet, les indigènes ignoraient l'existence et les modalités de production occidentale. Ceux-ci pensaient que les ressources des Occidentaux tombaient du ciel, alors qu'elles étaient simplement produites par d'autres personnes, achetées puis acheminées là où
il fallait. Ainsi, ils attribuaient l'abondance et la sophistication des biens apportés par cargo à une faveur divine.
Le culte du cargo se manifesta au XIX​e siècle par une imitation de l'attitude des Européens​, par exemple en coupant des fleurs pour les mettre dans des vases. Il se traduisait parfois par l'apparition de prophètes prédisant un âge d'or à venir, à condition que les récoltes soient détruites, ou par la migration de la population autochtone dans des lieux reculés de la for^et.
Parfois, l'administration coloniale intervenait afin d'éviter une famine en apportant leur des vivres. Cependant, cela avait l'effet pervers de conforter les populations dans leur attitude, celles-ci attribuant cette arrivée de vivres à une réponse positive d'une divinité à leur demande.
De m^eme, des fonctionnaires européens étaient parfois envoyés pour repérer les signes avant-coureurs du déclenchement d'un culte (par exemple couper des fleurs). Néanmoins, cela avait pour effet néfaste de confirmer aux yeux de la population le r^ole magique de ces fleurs coupées.
6SECTION V — RÉUSSITE À l'issue de la Guerre du Pacifique où les populations autochtones furent en contact avec des armées dotées de matériel considérable, le culte du cargo prit un tournant particulier.
En effet, ayant constaté que les radio-opérateurs des troupes au sol semblaient obtenir l'arrivée de navires ou le parachutage de vivres et de médicaments simplement en les demandant dans leur poste radio-émetteur, des indigènes eurent l'idée de les imiter.
Ils construisirent ainsi de fausses cabines d'opérateur radio avec des postes fictifs. Dans celles-ci, ils y demandèrent, eux aussi, dans de faux micros, l'envoi de vivres, médicaments et autres équipements. Plus tard, ils allèrent m^eme jusqu'à construire de fausses pistes d'atterrissage en attendant que des avions viennent y décharger leur cargaison…
Ce culte du cargo nous amène à nous demander si nous aussi ne sommes pas parfois conduits à appliquer des méthodes par mimétisme, sans réelle réflexion sur le bien-fondé de nos démarches. C'est ce qui est reproché à la PNL.
⚠ Attention : La PNL présente aussi une tendance à permettre la manipulation des esprits. Elle est notamment utilisée dans les dérives sectaires. En effet, c'est souvent grâce à des “stages de PNL” que les sectes recrutent. Évidemment, ce n'est pas une excuse pour ne pas vous y former, mais soyez prudent si vous le faites et gardez votre esprit critique.
7SECTION V — RÉUSSITE Après une dernière sous-partie assez critique sur la PNL et les limites voire dangers de la modélisation, retournons enfin à tous ses bienfaits. La base de la PNL est la modélisation. Pour cela, il n'y a pas de secrets, il vous faudra observer et reproduire les comportements. Cela a déjà été expliqué précédemment.
Cependant, ​des théories générales​, appelées présupposés, ​ainsi que des techniques ont été tirées de toutes ces observations d'individus talentueux ainsi qu'inspirées par d'autres approches.
Parmi ces approches se trouvent notamment la systémique, la cybernétique ainsi que la théorie de la communication.
Ces théories et techniques de la PNL peuvent vous aider à améliorer concrètement votre vie. En effet, celles-ci sont un peu les dénominateurs communs de la réussite​, la différence entre un gagnant et un perdant.
Cependant, leur nombre et leur énoncé varie selon les PNListes, la PNL ne possédant pas d'organisme officiel de régulation1. Par conséquent, vous trouverez dans ce chapitre une liste des plus utiles, mais elle ne sera pas exhaustive.
Vous apprendrez ainsi ​l'état d'esprit du succès ainsi que les meilleurs outils et stratégies pour augmenter la puissance de votre esprit et élargir votre champ de possibilités. ​Ce sera un peu comme acquérir des super pouvoirs, car vous saurez comment obtenir beaucoup plus que ce que vous n'auriez eu normalement.
1 Les “dipl^omes” de PNL (Praticien/Technicien/Ma^itre PNL) sont en effet délivrés par des organismes spécifiques et indépendants. Il existe notamment des associations internationales (IANLP, INLPTA, IN) ainsi que nationales (NLPNL, ANLP, ABNLP) de PNL.
8SECTION V — RÉUSSITE / Présupposés Les “axiomes” de la PNL 1) Il n'y a pas d'échec mais que du retour d'expérience L'une des théories centrales de la PNL est que ​l'échec n'existe pas mais est un retour d'expérience, un feedback, pour vous améliorer. En effet, qu'est-ce qu'un échec ? C'est quand vous essayez quelque chose, mais que vous n'arrivez pas au but que vous vous étiez fixé.
Pourtant, l'important est que vous avez essayé et que, m^eme si cela n'a pas fonctionné, vous pouvez ^etre fier de vous et aurez appris quelque chose de cette tentative. Cette attitude permet de vous donner la permission de commettre des erreurs, mais aussi d'accepter les erreurs des autres.
En effet, l'échec et l'erreur culpabilisent et démotivent. La peur de l'échec est probablement le facteur numéro un qui emp^eche les gens d'atteindre leurs objectifs et leurs r^eves. En réalité, ​l'échec n'a finalement que peu d'incidence dans notre vie​, c'est plut^ot un moyen de progresser pour atteindre nos buts.
Si votre méthode ne fonctionne pas, essayez différemment Un résultat différent de celui souhaité ne doit donc pas ^etre considéré comme un échec. L'échec n'est que temporaire, il n'existe pas sur le long terme. Vous devez simplement ​continuer 9SECTION V — RÉUSSITE à ajuster vos actions jusqu'à atteindre le résultat auquel vous vous attendiez en vous aidant de ces feedbacks.
La poursuite de vos objectifs doit ^etre comme un asservissement en mécanique. Cela signifie que vous devez corriger activement votre comportement au fil du temps pour toujours plus vous rapprocher de votre objectif.
Vous ne subirez pas d'échecs répétés sans l'avoir mérité. Si cela vous arrive, cela signifiera que vous avez commis des fautes et, pire que cela, ces m^emes fautes à plusieurs reprises. Vous n'aurez pas su tirer parti de vos erreurs. L'échec est un résultat permettant de détecter vos fautes pour ne plus les reproduire.
L'échec est tout aussi important que le succès Selon vous, qu'ont en commun Charles de Gaulle, Steve Jobs, Marcel Proust ainsi que Serge Gainsbourg ? Qu'est-ce qui rapproche JK Rowling, Charles Darwin et Roger Federer ou encore Winston Churchill, Thomas Edison et Barbara ? Ils ont tous connu des succès éclatants ? Certes, mais pas seulement.
En effet, ils ont tous échoué avant de réussir. Encore mieux que cela : ​c'est parce qu'ils ont échoué qu'ils ont réussi​. Sans cette résistance du réel, sans cette adversité, sans toutes les occasions de réfléchir ou de rebondir que leurs ratés leur ont offerts, ils n'auraient pas pu s'accomplir comme ils l'ont fait.
D'ailleurs, imaginez-vous ^etre capable d'obtenir la liste de tous les événements futurs qui vont vous arriver, qu'ils soient positifs ou négatifs. Si vous pouviez effacer ceux négatifs, serait-il 10SECTION V — RÉUSSITE vraiment sage de le faire ? On pourrait évidemment ^etre tenté de les supprimer, mais la conséquence en serait désastreuse.
C'est en effet dans l'échec que l'on avance le plus : il nous est capital. Tout comme la lumière n'existe pas sans ombre, le succès n'existe pas sans l'échec.
Évidemment, certains de ces événements négatifs peuvent ^etre traumatisants et contredire la citation de Nietzsche disant que « Ce qui ne me tue pas me rend plus fort ». Cependant, faire face à une difficulté nous permet de repousser nos limites, de nous remettre en question et d'ainsi évoluer.
Qui ne se plante pas ne pousse jamais.
Voici un homme qui avait compris l'importance de bannir la peur d'échouer : Thomas Edison. Il est notamment l'inventeur de l'ampoule électrique. Cependant, avant de trouver le moyen de la créer, saviez-vous qu'il a essayé d'en fabriquer une plus de 10 000​ fois ? Edison a d'ailleurs dit cette phrase devenue culte :
« Je n'ai jamais échoué. J'ai simplement découvert 10 000 façons de ne pas créer d'ampoule électrique. ​»
— Thomas Edison La leçon à en tirer est ​l'échec n'existe que dans votre t^ete​. Si vous n'avez pas réussi à réaliser tel ou tel projet, vous pouvez en tirer un apprentissage en analysant vos erreurs. Ne le prenez donc pas comme un obstacle à vos réussites futures. Au contraire, cette expérience sera déterminante pour vos prochains succès.
11SECTION V — RÉUSSITE Tout ce que nous faisons est riche en opportunités. Cependant, m^eme si elles se trouvent sous notre nez, elles ne clignotent pas dans le noir pour qu'on les remarque immédiatement. Pour les déceler, il vous faudra adopter un regard neuf et positif. Changer votre perception de l'échec vous y aidera.
La perception de l'échec en France En France, échouer c'est ^etre coupable. Aux États-Unis, c'est ^etre audacieux. Avoir échoué jeune, en France, c'est avoir échoué à se mettre sur les bons rails. Aux États-Unis, c'est avoir commencé jeune à chercher sa propre voie.
Nous avons en effet un problème de perception de l'échec : en France, échouer c'est mal. Nous voulons de beaux dipl^omes ainsi que des personnes qui réussissent vite sans jamais échouer. Nous préférons le triomphe de la raison à celui de l'expérience.
Le philosophe Charles Pépin nous dit à très juste titre que nous sommes les enfants de Platon et de Descartes, trop rationalistes et pas assez empiristes. Pourtant, comme l'affirmait Emerson : « La vie est une expérience. Plus on fait d'expériences, mieux c'est ».
L'expérience de l'échec est l'expérience de la vie m^eme. Ne pas apprendre de ses échecs est le véritable échec.
En conclusion, ​n'ayez pas peur de l'échec​. ​Il n'existe que dans votre esprit, changez-en votre perception en découvrant les opportunités cachées dans chaque situation, comment tirer parti de vos erreurs. En procédant ainsi, vous ne conna^itrez plus jamais d'échec. Ce mot dispara^itra de votre vocabulaire.
12SECTION V — RÉUSSITE On ne peut pas désapprendre dans l'action. Tout événement comporte un apprentissage. ​Par conséquent, utilisez vos échecs car ils apportent un enseignement précieux dont il faut tirer parti.
Si échouez aujourd'hui, alors vous aurez plus de chances de réussir demain. ​L'échec n'est jamais définitif, mis à part pour la personne qui cesse de persévérer.
2) La carte n'est pas le territoire Ce présupposé de PNL signifie que ​ce qu'une personne croit ^etre le monde n'est en réalité que sa représentation personnelle du monde et non pas la vérité​. Il existera donc autant de représentations du réel qu'il existe d'^etres humains.
Aucune de celles-ci n'est plus vraie ou plus réelle qu'une autre.
Le nom de ce présupposé vient du fait que ​les cartes sont toujours fausses​. Par exemple, sur une carte classique (donc en projection de Mercator) les p^oles sont élargis. Ainsi, plus un pays sera rapproché des p^oles, plus il para^itra grand. La majorité des cartes marines et des cartes que l'on retrouve dans les livres utilisent cette projection, car elle conserve les angles.
Il est impossible de projeter une sphère sur une surface à deux dimensions sans déformation. Ainsi, toutes les cartes de la Terre seront plus ou moins fausses. Il conviendra alors d'utiliser la représentation la plus adaptée à la situation.
L'orientation d'une carte est également subjective. Le fait de placer le Nord en haut ou l'Est à droite est un choix arbitraire.
13SECTION V — RÉUSSITE La NASA a par exemple inversé une photo prise de la Terre pour ne pas déstabiliser le public, non habitué à la voir à l'envers.
De plus, une carte étant une simplification de la réalité (car sinon elle serait illisible), toute représentation implique nécessairement un choix, tant pour les informations à garder que celles à enlever.
Ainsi, il faut que vous compreniez que ​tout individu a une vision des choses différente​. Essayez de comprendre quelle est sa carte du monde, son vécu subjectif, afin de mieux comprendre ses pensées et ses actes. Ne vous bornez pas à votre propre représentation, gardez l'esprit ouvert.
3) Le corps et l'esprit font partie du m^eme système cybernétique Vous avez pu vous rendre compte dans les chapitres sur le non-verbal ainsi que sur la manipulation que ​votre état d'esprit influence votre langage non-verbal et inversement​.
Par conséquent, un changement émotionnel se répercutera sur votre langage corporel. À l'inverse, prendre une certaine position corporelle modifiera votre état d'esprit.
C'est notamment une technique très connue pour améliorer sa confiance en soi : prendre une posture de confiance (la position Akimbo par exemple, ou encore une prise d'espace).
14SECTION V — RÉUSSITE 4) Toute personne a en elle les ressources nécessaires pour accomplir son objectif Ce présupposé invite chacun à reprendre le pouvoir sur sa vie. En effet, il explique que ​les limites d'une personne ne sont que celles qu'elle s'imagine avoir​.
Ainsi, à condition que l'objectif à atteindre soit réaliste et dépende d'elle, ​toute personne possède déjà en elle l'intégralité des ressources nécessaires pour y arriver​. La solution est en elle et sa réussite sera donc la conséquence de la libération ainsi que du déclenchement des ressources appropriées à un contexte donné.
5) À un moment donné de sa vie, toute personne fait le meilleur choix possible compte tenu du contexte et des ressources dont elle dispose Tout ​comportement, ​qu'il ​soit ​adapté ​ou ​non ​à ​la ​situation, a pour but de réagir à celle-ci. ​Le comportement est le résultat d'un choix considéré par celui qui le fait comme le meilleur possible à un moment donné. Ce choix tient compte de ses motivations inconscientes, ses options disponibles ainsi que ses expériences et connaissances.
Par conséquent, ce présupposé nous invite à ne pas ressasser nos propres actions et à ne pas juger les actions des autres.
15SECTION V — RÉUSSITE Toute personne aura essayé de faire le meilleur choix possible dans sa situation, elle n'est donc pas à blâmer si celui-ci était mauvais. Avec le recul, celle-ci se dira sans doute que si pouvait retourner en arrière, elle agirait différemment.
6) Derrière tout comportement, il y a une intention positive Dans la continuité du présupposé précédent, la PNL explique que tout comportement est animé par une “intention positive”. Cela signifie que pour changer les actes de quelqu'un, ​il faudra d'abord changer ses intentions​, car son comportement n'en est qu'un sympt^ome.
Ce présupposé ne veut pas dire qu'il faut tout accepter de l'autre sous couvert qu'il avait une intention positive. Cependant, il aide à comprendre ses actions sans le juger, bien qu'il faudra ensuite l'aider à changer ses pensées inadéquates.
7) Un choix est meilleur qu'un non-choix Ce présupposé indique simplement que choisir est mieux que de ne pas le faire, car ​ne pas choisir est aussi un choix​, mais un choix par défaut. ​Ne laissez pas les autres décider à votre place : prenez votre vie en main.
16SECTION V — RÉUSSITE 8) On ne peut pas ne pas communiquer Comme déjà évoqué dans le chapitre sur comment mieux communiquer, ce présupposé est un principe clé de PNL. En effet, m^eme lorsque rien n'est dit, l'homme communique​.
On peut notamment songer à la communication non-verbale qui, sans mots, peut toutefois indiquer beaucoup de choses. Ainsi, m^eme un refus de communiquer se révèle ^etre une forme de communication, car ​tout est communication​.
9) La théorie de la direction du regard 17SECTION V — RÉUSSITE Selon la PNL, ​la direction du regard nous indiquerait à quoi pense l'individu​ comme le montre l'image précédente.
Cette théorie provient de ​l'hypothèse que les yeux “regardent”
la zone du cerveau activée lors de l'imagination ou de la remémoration d'un événement. Il faut toutefois noter que les directions seraient inversées pour la moitié des gauchers ainsi que pour ​20%​ des droitiers.
Ainsi, dans certaines circonstances, quand il regarde à droite, l'individu serait en train d'inventer, et donc mentirait selon cette théorie. Cela serait alors un moyen de détecter les mensonges. Or, comme évoqué dans le chapitre ​Mensonge​, ce moyen n'est pas fiable pour le faire.
Ce modèle reposant sur les mouvements des yeux est très contesté depuis plusieurs années et ​les études récentes ont invalidé cette technique de PNL.
D'ailleurs, des chercheurs ont également montré que chaque mot entendu déclenche une zone différente du cerveau, contredisant l'idée d'une zone unique traitant un certain type d'informations comme le prétend cette théorie de PNL.
Il est en également ainsi lors de la manifestation d'une émotion :
l'IRM montre aisément l'activation de zones multiples du cerveau et non pas d'une seule. ​L'orientation du regard n'est donc pas une source fiable d'informations exploitables.
18SECTION V — RÉUSSITE / Techniques 1) Le recadrage Cette technique consiste à ​considérer une situation d'un autre point de vue et ainsi donner un autre sens à l'expérience vécue. On nomme cette technique « recadrer le contenu » car elle permet de mettre le contenu de la situation dans un cadre différent, et donc de littéralement le recadrer.
Tout chose possède un avantage, m^eme s'il est caché, et il est nécessaire de ​recadrer toute situation​.
Quelques exemples de recadrage → Par exemple, si vous ​devez aider une personne à déménager, vous pouvez vous dire qu'au moins cela lui sera utile, que cela fera travailler vos muscles et que vous passerez du temps avec elle.
Dans tous les cas ​vous devez le faire, alors autant le faire bien et avec le sourire.
→ De m^eme, si vous perdez votre emploi, tentez de ​voir la situation comme une opportunité​. Par exemple, grâce à cela vous trouverez un travail qui vous correspondra plus, ou alors que vous apprendrez de nouvelles choses au lieu de stagner. Il ne faut pas ressasser la situation mais plut^ot aller de l'avant.
19SECTION V — RÉUSSITE → Autre illustration de recadrage : On raconte que Tom Watson, le fondateur d'IBM, eut un jour un subordonné qui fit une erreur co^utant ​10 millions de dollars à l'entreprise. Quand ce dernier arriva dans le bureau, il déclara à Tom Watson : « Je suppose que vous attendez ma démission », mais Watson lui répondit « Vous plaisantez ? Nous venons juste de dépenser ​10 millions de dollars pour vous former ! »
Enfin, l'histoire de Steve Jobs est un bel exemple de recadrage ​a posteriori​. En effet, après avoir été ​viré d'Apple en 1985​, Steve Jobs fonda NeXT. En ​1996​, cette nouvelle entreprise fut finalement rachetée par Apple qui était en chute libre, ce qui permit à Steve Jobs d'en reprendre peu à peu le contr^ole.
Cependant, ​il ne faut pas croire qu'il n'ait connu que des réussites et que la vie était facile pour lui, loin de là. ​En effet, Steve Jobs faillit faire faillite avec NeXT à cause de ses ventes décevantes. Ce sera son implication au sein du studio Pixar et la sortie du film Toy Story qui lui auront permis de renouer avec le succès. Tous ces événements l'auront sorti de sa zone de confort et rendu moins tyrannique et autoritaire auprès de ses employés.
« Je ne le comprenais pas encore à l'époque, mais avoir été
éjecté d'Apple a été la meilleure chose qui pouvait m'arriver.
Le poids du succès a fait place à la légèreté du débutant, à une vision moins assurée des choses. Cela m'a libéré et m'a permis d'entrer dans une des périodes les plus créatives de ma vie. ​»
— Steve Jobs 20SECTION V — RÉUSSITE Le recadrage fonctionnera très bien lorsque quelque chose de négatif vous arrivera. D'ailleurs, il sera abondamment réutilisé
dans le chapitre ​Bonheur​, car votre bonheur dépend avant tout de votre point de vue, de votre « carte du monde ».
Il s'agit donc de ​reconsidérer la situation sous un angle plus positif​, en quoi celle-ci vous a fourni des « feedbacks », quels sont les avantages que vous pouvez en tirer.
Par conséquent, retournez toutes les situations à votre avantage.
C'est la différence entre les personnes qui savent rebondir et les autres : elles savent ​utiliser leurs problèmes actuels comme tremplin vers la réussite​.
2) Le VAKOG VAKOG est l'acronyme de « Visuel Auditif Kinesthésique Olfactif Gustatif ». Cependant, la PNL s'attache de préférence à trois sens principaux : la vision, l'audition ainsi que la kinesthésie (celle-ci regroupant également l'odorat et le go^ut).
Selon la PNL, tout individu a une dominance sensorielle. Par exemple, une personne à dominance visuelle utilisera davantage la vue que ses autres sens. De m^eme pour l'individu à dominance auditive qui utilisera davantage son ouïe.
Pour repérer le sens dominant d'un individu, il faut analyser son langage verbal en détectant ce que l'on nomme des ​prédicats​. Ce sont des mots qui vous renseigneront sur le sens dominant de votre interlocuteur.
21SECTION V — RÉUSSITE Ainsi, une personne plut^ot ​visuelle utilisera davantage de mots en relation avec la vision. Ce seront notamment les verbes voir ,​ ​montrer​, ​observer​, ​regarder​, ​appara^itre​, ​révéler​, ​éclairer​, éclaircir ​, ou encore les expressions « J'imagine que », « C'est clair », « C'est limpide », « clair comme de l'eau de roche », etc.
De m^eme, une personne plut^ot ​auditive utilisera les verbes entendre​, ​écouter​, ​résonner​, ​accorder ou encore les termes « ^etre toute ouïe », « sous-entendu », « inouï », etc.
Enfin, une personne plut^ot ​kinesthésique se servira régulièrement des verbes ​sentir​, ​toucher​, ​saisir​, ​s'emparer de​, ​jeter​, ​échapper à​, s'embo^iter ​, ​accrocher​, ​contacter​, ​tourner autour du pot​, ​dur​, ainsi que les phrases « Il faut garder les pieds sur terre », « Je me prends la t^ete » ou « Cet exemple est frappant ! ».
Pour dire « Je comprends »​ :
● L'individu à dominance ​visuelle​ emploiera la formule :
« Je ​vois​ ce que tu veux dire »
● L'individu à dominance ​auditive​ dira plus :
« ​J'entends​ bien ce que vous dites »
● La personne à dominance ​kinesthésique​ assurera :
« Je ​sens​ que j'ai compris »
Pour demander « Qu'en pensez-vous ? »​ :
● L'individu à dominance ​visuelle​ demandera :
« Comment ​voyez​-vous cela ? »
● La personne à dominance ​auditive​ questionnera :
« Que pouvez-vous me ​dire​ là-dessus ? »
● L'individu à dominance ​kinesthésique​ ​interrogera :
« Comment ​sentez​-vous cela ? »
22SECTION V — RÉUSSITE En adaptant votre communication en fonction de la dominance sensorielle de votre interlocuteur, vous serez en mesure de communiquer plus efficacement avec lui.
Par conséquent, si votre interlocuteur emploie des prédicats auditifs, vous pouvez faire de m^eme afin de mieux entrer en communication avec lui. Cependant, n'oubliez pas la règle du cluster. En effet, ce n'est pas parce qu'un mot auditif est utilisé
que la personne sera forcément de dominance auditive.
Selon différentes études, bien que les chiffres divergent, ​la majeure partie des gens sont visuels​, une bonne partie sont auditifs et peu sont kinesthésiques. Évidemment, tout dépendra du contexte et ​ces préférences sensorielles peuvent ^etre plus ou moins marquées, voire inexistantes​.
3) Les ancrages Déjà abordée dans le chapitre ​Manipulation​, la technique de l'ancrage est fondée sur l'expérience d'Ivan Pavlov et de son chien. C'est un processus simple et naturel consistant à ​associer un état interne (émotion, ressenti) à un stimulus externe​.
Ce stimulus sera kinesthésique la plupart du temps, mais il peut aussi ^etre visuel, auditif, olfactif ou gustatif. La madeleine de Proust est l'un des plus célèbres exemples d'ancrages.2 Ici, une madeleine est le déclic : lorsque le narrateur en sent l'odeur, il est 2 D'ailleurs, ​beaucoup ​de ​personnes ​prennent ​l'exemple ​de ​la madeleine de Proust, et pourtant très peu d'entre eux ont lu l'oeuvre dont elle est tirée (​À la recherche du temps perdu​)
23SECTION V — RÉUSSITE directement transporté dans le passé. Tous les souvenirs de son enfance reviennent à son esprit alors qu'il savoure une madeleine comme celles qu'il appréciait étant enfant.
Le simple fait de réenclencher l'ancre suffira à ​faire revenir notre esprit à l'état interne auquel l'ancrage est associé​. On peut également avoir des ancrages spatiaux : retourner dans notre maison de jeunesse fait jaillir des souvenirs par exemple.
Un ancrage peut ^etre créé consciemment. Pour cela, repensez à une situation spécifique de votre passé, voire réalisez votre ancrage “en temps réel” lors d'un événement précis où vous ressentirez une certaine émotion.
Tout en faisant cela, réalisez en m^eme temps un ​geste unique quand l'émotion atteint son paroxysme​. Cela peut ^etre vous gratter l'oreille droite, frotter votre majeur contre votre pouce, réaliser un steeple, etc. Les possibilités sont illimitées.
Cependant, comme pour tout conditionnement, ​le processus de création d'ancrage doit ^etre réalisé régulièrement afin de bien s'imprimer et fonctionner le mieux possible. Vous devrez alors entretenir vos ancrages en les réalisant à nouveau au fil du temps.
Ainsi, réalisez vos propres ancrages. Cela peut ^etre très utile pour passer immédiatement d'un état émotionnel à un autre.
Les auto-ancrages sont fréquemment réalisés pour la confiance en soi ou la motivation, cependant bien d'autres utilités existent.
Par exemple, si vous voulez faire un régime, vous pouvez réaliser un ancrage à chaque fois que vous n'avez plus faim. Ainsi, si une envie de vous goinfrer appara^it, vous n'aurez qu'à réutiliser cet ancrage pour que celle-ci disparaisse.
24SECTION V — RÉUSSITE 4) La synchronisation Ce procédé extr^emement efficace a déjà été abordé dans de nombreux chapitres de cet ouvrage (notamment en langage non-verbal, en communication et en séduction) et c'est ​l'une des meilleures techniques de PNL​.
La synchronisation est la manière, souvent inconsciente, qu'une personne adopte afin de ​manifester3 son accord​, sa confiance ainsi que son “sentiment de ​compréhension mutuelle​, d'^etre sur la m^eme longueur d'onde”. C'est un témoignage de l'acceptation de l'un par l'autre.
Celle-ci se manifeste à deux niveaux : verbal et non-verbal.
Elle consiste à ​imiter l'attitude, les mouvements, le débit, ton et volume de la voix, le style de langage, etc. Un accord, une sympathie, sera ressenti par l'interlocuteur à notre égard.
Cette capacité à s'accorder est naturelle : les enfants imitent également leurs parents par exemple. Cependant, bien que la synchronisation soit un phénomène spontané, vous pouvez tout de m^eme l'utiliser consciemment pour accélérer le processus. En effet, ​nous aimons ceux qui nous ressemblent !
Pour vous synchroniser avec quelqu'un, vous ne devez ​pas le singer en effaçant votre personnalité au passage. Au contraire, restez vous-m^eme tout en réduisant néanmoins les frictions avec l'individu​.
3 Ou non, ce sera alors de la désynchronisation.
25SECTION V — RÉUSSITE La danse en couple est un bel exemple de synchronisation des mouvements : rythme, fluidité et gestes se correspondent plus qu'ils ne s'imitent. Ainsi, la synchronisation ne suppose pas une position dominante mais plut^ot un échange.
Par conséquent, si habituellement vous avez un langage assez soutenu et que votre interlocuteur s'exprime en argot, essayez d'utiliser plus de mots du langage courant. De m^eme, si la personne est pleine d'énergie et que vous ^etes du genre très calme et stoïque, essayez d'^etre un peu plus comme elle, sans exagérer.
5) La visualisation En PNL, on utilise la visualisation positive qui consiste à se visualiser mentalement en train de réussir​. Cela nous place dans un état de réussite en nous préparant à notre futur succès, à l'inverse de bien des gens qui eux s'imaginent en permanence des scénarios catastrophes.
Comme vous l'a sans doute appris votre moniteur d'auto-école, votre voiture va là où vous regardez. Il en est de m^eme avec vos pensées. ​Si vous vous imaginez échouer, vous échouerez. Au contraire, si vous vous voyez réussir, vos chances que cela devienne effectivement le cas augmenteront.
Évidemment, ​la visualisation n'est pas magique et elle ne fait qu'accro^itre vos chances. Ainsi, vous imaginer jouer du piano alors que vous n'en avez jamais fait auparavant ne fonctionnera pas. ​La visualisation positive vous emp^eche surtout de vous autosaboter.
26SECTION V — RÉUSSITE Par conséquent, utilisez la visualisation et ​visualisez vos succès futurs​. Par exemple, visualisez-vous réussir tel examen avant de le passer. De m^eme, si vous ^etes un basketteur et que vous arrivez près du panier, visualisez-vous rapidement réussir à marquer, puis tentez réellement de le faire.
En effet, les grands champions sportifs usent de cette technique avant leur match. Ceux-ci ont atteint un tel niveau que, pour gagner, l'entra^inement physique ne suffit plus. C'est ainsi qu'ils suivent également un ​entra^inement mental comportant cet aspect de visualisation. D'ailleurs, Cristiano Ronaldo visualise toujours un penalty réussi juste avant de le tirer.
Le swish L'outil du swish a été créé par Richard Bandler en ​1985​.
C'est un procédé mis au point afin de ​rompre un encha^inement de pensées menant à un comportement non désiré​. Comme l'ancrage, c'est une technique de conditionnement, ici reposant sur la visualisation.
Ainsi, pour modifier l'un de vos comportements problématiques, visualisez un élément précédant l'apparition de celui-ci. Ensuite, basculez sur une image représentant le nouveau comportement souhaité. L'effet est renforcé si vous visualisez avec tous vos sens.
Note : ​En anglais, ​swish signifie “bruissement” ou “sifflement.”
C'est une onomatopée, comme “clac”. En effet, c'était tout simplement le bruit que faisait Richard Bandler juste avant de commencer sa visualisation du nouveau comportement.
27SECTION V — RÉUSSITE Un bon exemple est celui du fumeur qui veut se défaire de son geste. Ici, on lui demandera de visualiser sa main approchant la cigarette de sa bouche avant qu'elle soit allumée, puis de remplacer l'image de cette main par une autre image. Celle-ci peut ^etre un autre comportement (ranger la cigarette) ou alors se voir en non-fumeur (^etre en bonne santé, avoir du souffle, etc.).
6) La dissociation Cette technique issue de grands thérapeutes se caractérise par un état dissocié, c'est-à-dire le fait de s'imaginer sur un écran et de ​se voir en train d'agir​. Par conséquent, il s'agit, dans un contexte précis, de se penser comme ​observateur de soi-m^eme​.
Son opposé est l'état associé : la personne voit alors à travers son propre regard comme elle a l'habitude de le faire. C'est l'état de notre vie de tous les jours.
La dissociation est donc le passage de l'état associé à l'état dissocié. Elle est un moyen de ​séparer une personne de son ressenti​, car la dissociation coupe nos émotions.
Celle-ci est notamment utile dans le traitement des traumatismes en se revoyant vivre la scène. Elle est également utile contre les phobies4.
4 M^eme si, dans le cas d'une phobie, utiliser la technique des ancrages donne des résultats plus probants. C'est d'ailleurs l'une des méthodes les plus utilisées pour s'en débarrasser. L'idée sera alors d'associer le déclencheur de la phobie avec un événement particulièrement positif.
28SECTION V — RÉUSSITE L'individu est invité à se voir comme étant le spectateur de son propre souvenir en s'observant le revivre. Il peut par exemple imaginer une situation dans un cinéma où il serait l'acteur, le spectateur ainsi que le projectionniste, ceci en se plaçant du point de perception du projectionniste.
⚠ Attention : ​L'utilisation par vous-m^eme de cette technique est déconseillée si vous ne savez pas exactement ce que vous faites. Il vaut mieux contacter un professionnel qualifié si vous voulez vous libérer de traumatismes que d'essayer de jouer à l'apprenti sorcier dans votre coin.
Exemple​ :
Imaginez une expérience négative, pas trop violente pour le moment, pour qu'elle soit gérable. Essayez d'​entrer dans ce souvenir au maximum​. Une fois que vous revivez l'expérience assez fortement, dissociez-vous petit à petit de celle-ci.
Vous aurez alors face à vous, dans votre cinéma mental, une scène grande et colorée représentant votre expérience négative. Ensuite, rapetissez-la, rendez-la floue et éloignez-la de vous.
Vous devez faire en sorte que, ​petit à petit, cette expérience soit de moins en moins forte et visible : jouez sur les images (réduisez-les, floutez-les, mettez-les en noir et blanc…), puis les sons (baissez le volume, faites en sorte que les voix soient plus aiguës si elles sont graves, plus graves si elles sont aiguës), puis les sensations (concentrez-vous et réduisez la sensation de chaud/froid, votre sentiment de peur, d'angoisse…), etc.
29SECTION V — RÉUSSITE Ensuite, élaborez une image positive et colorée juste à c^oté de la première qui, elle, est désormais réduite et en noir et blanc. Amplifiez peu à peu les sons, les sensations ressenties… de votre nouvelle image positive. Plus vous vous concentrez sur cette expérience positive, plus elle empiète sur l'expérience négative.
Finalement, cette expérience qui vous a traumatisé s'estompe, encore et encore. Elle dispara^it peu à peu, et l'expérience positive sera la seule qui vous restera en t^ete.
30Réussite Mémoire V​ous pensez peut-^etre avoir une (très) mauvaise mémoire et cela vous handicape. Pourtant, ce n'est qu'un mythe. ​Il n'existe pas de “mauvaise mémoire”​, mais plut^ot une mémoire non entra^inée et c'est très différent. On dit également souvent que l'on n'utiliserait que ​7/10/20/% de notre cerveau. C'est aussi un mythe et l'imagerie médicale nous le prouve. Cependant, il est vrai qu'on peut faire fonctionner nos différentes aires cérébrales plus efficacement grâce à des techniques spécifiques.
La mémoire est un peu comme un muscle​. À force de l'utiliser, elle devient de plus en plus efficace. En revanche, si l'on ne s'en sert pas, elle perdra peu à peu de son efficacité. Il faut la stimuler quotidiennement pour la garder intacte, voire l'améliorer.SECTION V — RÉUSSITE Vous apprendrez dans ce chapitre comment retenir bien plus durablement qu'avec l'apprentissage par cœur. Toutefois, les techniques présentés ne seront pas magiques, vous aurez tout de m^eme un travail à réaliser. Qu'importe la méthode utilisée pour apprendre, si vous ne révisez pas régulièrement, vous oublierez.
Cependant, les méthodes présentées ci-après vous permettront d'ancrer bien plus rapidement les informations à retenir.
Pour entretenir, voire améliorer votre mémoire, il n'y a pas de secret : ​il faut l'utiliser régulièrement​. Plus on apprend et plus on est capable d'apprendre vite et facilement. Le cerveau est le seul contenant dans lequel plus l'on met, plus l'on peut en mettre. En effet, les connaissances ne s'additionnent pas, elles se multiplient, s'interconnectant jusqu'à former un réseau géant.
L'apprentissage se fonde sur nos connaissances antérieures pour créer des liens​. Plus l'on a de connaissances dans un domaine et plus l'on apprendra facilement de nouvelles informations dans celui-ci. La raison à cela tient du fait que l'on disposera plus de “crochets” pour accrocher les nouvelles informations. Ainsi, plus vous aurez de centres d'intér^et divers et variés et plus vous serez capable de mémoriser efficacement de nouvelles informations. à ce sujet, lisez le chapitre ​Créativité​ qui est connexe.
I/ Les différents types de mémoire La mémoire ne correspond pas à une entité unique, mais à différents sous-systèmes relativement indépendants​. Nous possédons donc plusieurs types de mémoire, que celles-ci soient à court ou à long terme. Le schéma suivant résume les dernières découvertes scientifiques sur le fonctionnement de la mémoire.
Chacune de ses parties sera expliquée plus en détail par la suite.
2SECTION V — RÉUSSITE 3SECTION V — RÉUSSITE Une m^eme information peut ^etre conservée par plusieurs types de mémoire à la fois, seuls ​ses chemins d'accès diffèrent selon la mémoire​ utilisée.
Les études ont cependant montré que ​toutes les mémoires sont liées entre elles et ont besoin les unes des autres. Les liens entre les différentes mémoires sont encore relativement méconnus et de très nombreuses études sont en cours sur le sujet.
Les expériences ont clairement montré que notre mémoire n'était pas unique et que nous disposions ainsi de plusieurs sous-mémoires. Le cas de certaines pathologies où l'individu est capable de se souvenir d'anciennes informations mais ne peut plus former de nouveaux souvenirs ou apprendre de nouvelles choses fut notamment traité par la science. L'étude de patients amnésiques permit en effet à la recherche de faire de gigantesques bonds en avant dans la compréhension des divers mécanismes de la mémoire.
Le patient HM Le cas le plus connu de patient ayant contribué à la recherche est celui du patient H.M, pseudonyme d'Henry Gustav Molaison. Il fut l'objet de nombreuses études qui contribuèrent à comprendre les mécanismes de la mémoire.
Son observation révolutionna les neurosciences ainsi que les conceptions sur le fonctionnement de la mémoire.
4SECTION V — RÉUSSITE Après une opération censée soigner ses graves crises d'épilepsie, il avait perdu toute possibilité de former de nouveaux souvenirs ou d'apprendre de nouvelles connaissances : il oubliait tout après quelques secondes.
Sa mémoire antérieure était pourtant intacte, car il se souvenait de tout ce qui s'était passé avant son opération. Il était également capable d'apprentissages moteurs, donc d'apprendre à faire des mouvements ou des automatismes bien déterminés.
Ses capacités mnémoniques qui changeaient selon la nature de l'information prouva l'existence de différentes mémoires​, certaines pouvant encore fonctionner correctement chez lui et d'autres au contraire ne le pouvant plus.
1) La mémoire sensorielle À très court terme (quelques centaines de millisecondes), nous possédons tous ​des mémoires sensorielles​ avec :
● la ​mémoire échoïque​ (son et parole)
● la ​mémoire iconique​ (visuelle)
● la ​mémoire haptique​ (toucher)
● ainsi que plusieurs autres, car nous avons d'autres sens (le go^ut, l'odorat, le sens de l'équilibre, etc.)
Les trois premières mémoires de cette liste correspondent aux mémoires auditives, visuelles, et kinesthésiques. Cependant, ces mémoires s'éloignent grandement du portrait qui en est fait dans la vulgarisation grand public​.
5SECTION V — RÉUSSITE La capacité de ces mémoires est gigantesque. Néanmoins, afin de pouvoir ^etre efficaces, elles doivent se vider rapidement des informations qu'elles traitent. Autrement, elles seraient très vite submergées par le flot de stimuli extérieurs à traiter. ​Au-delà de quelques secondes, ces mémoires auront en effet perdu l'intégralité de leur contenu​. Par conséquent, on ne peut pas “apprendre avec sa mémoire échoïque” par exemple.
« Toute connaissance de l'environnement nous vient des sens. ​»
— John Locke La mémoire iconique Le nom de cette mémoire sensorielle vient du mot ​ic^one qui signifie « petite image ». Elle possède diverses utilités. En particulier, elle nous ​permet la perception du mouvement car contrairement à ce que l'on pense, ce n'est pas la persistance rétinienne qui nous permet de ne pas voir le monde comme une suite de diapositives, c'est la mémoire iconique ! Elle est aussi responsable de certaines illusions d'optique​.
La durée de stockage de la mémoire iconique est similaire à la durée maximale séparant deux images à partir de laquelle on commence à voir les saccades. On parle de ​persistance visuelle et la durée de rétention en mémoire iconique est d'environ ​150 millisecondes.
Pendant ce laps de temps très court, la persistance visuelle des stimuli sera quasiment aussi précise et complète que les stimuli le sont eux-m^emes. Par conséquent, nous possédons tous une “mémoire photographique”, mais sa durée est très limitée.
6SECTION V — RÉUSSITE La mémoire échoïque La mémoire échoïque stocke temporairement les sons que nous entendons. Son nom vient de “écho” qui rappelle la répétition d'un son, comme si notre cerveau nous renvoyait les stimuli auditifs après analyse.
Elle permet le fameux ​effet cocktail party : vous arrivez à suivre une conversation dans un endroit bruyant tout en restant malgré
tout sensible aux bruits extérieurs. Si, par exemple, on appelle votre nom dans un brouhaha, votre attention pourra alors ^etre détournée de la conversation que vous tenez pour voir si vous ^etes concerné par l'appel, alors que le nom d'un autre prononcé au m^eme volume ne vous ferait pas réagir.
Tout se passe comme si les informations étaient stockées dans une mémoire sensorielle de faible durée, totalement inconsciente.
L'attention se charge alors de faire le tri parmi les informations sensorielles présentes dans cette mémoire préattentive et fait remonter les informations pertinentes à la conscience.
L'attention, notre capacité à nous concentrer, effectuera un ​tri parmi le contenu de ces mémoires sensorielles pour n'en retirer que les informations essentielles. Elle joue ainsi un r^ole de ​filtre​, distinguant les informations importantes des autres.
En fonction de notre attention​, et donc de notre volonté à capter certaines informations, les stimuli seront encodés dans la mémoire de travail ou seront effacés. Plus précisément, ils iront dans la mémoire à court terme correspondant à la nature de l'information sensorielle.
7SECTION V — RÉUSSITE D'ailleurs, le phénomène de ​déjà vu serait un défaut momentané
de notre cerveau. Celui-ci enverrait les informations reçues par nos sens directement dans la mémoire à long terme au lieu de dans celle de travail : il se tromperait donc d'endroit de stockage, nous amenant à penser avoir déjà vécu cette situation.
La majeure partie du contenu des mémoires sensorielles à très court terme n'est pas perçue consciemment et sera oubliée après quelques secondes. Pourtant, un ​traitement automatique et inconscient est tout de m^eme effectué dessus. Par exemple, le processus de détection des contours d'objets pour la mémoire visuelle, des processus de détection de la tonalité ou de l'intensité
sonore pour la mémoire auditive, etc.
Pour ce faire, les informations sensorielles parvenues jusqu'à la mémoire de travail vont ^etre comparées avec des informations contenues dans la mémoire à long terme. Ces dernières auront été
rapatriées pour l'occasion dans ce que l'on appelle le tampon épisodique. Le fonctionnement exact est détaillé plus loin.
2) La mémoire de travail Cette mémoire est ​constituée de mémoires sensorielles à court terme​. L'analogie la plus fréquemment employée pour la représenter est celle du tapis roulant. En effet, c'est un processus régulier de mémorisation des nouvelles informations captées par les sens, éliminant tout aussi régulièrement les plus anciennes pour laisser place aux nouvelles.
Les mémoires à court terme servent à stocker des informations provenant de l'extérieur durant quelques secondes voire quelques minutes. Ce sont des mémoires de travail.
8SECTION V — RÉUSSITE Prenons un exemple simple : vous voulez composer un numéro de téléphone que vous ne connaissez pas. Pour ce faire, vous allez mémoriser ce numéro avant de le composer. Néanmoins, si vous essayez de vous en souvenir quelques minutes après, vous aurez oublié : il aura quitté la mémoire à court terme.
Les mémoires à court terme sont donc la continuité des mémoires sensorielles. En particulier, le ​calepin visuo-spatial est spécialisé dans le traitement des informations visuelles et la boucle phonologique​ dans celui des informations sonores.
On a également découvert que les mémoires à court terme étaient composées de deux sous-systèmes : un espace de stockage et un espace de répétition.
Le calepin visuo-spatial Lorsque nous voyons ou encore visualisons mentalement une image, celle-ci se trouve dans l'espace de stockage du calepin visuo-spatial. Il possède un entrep^ot et un système de répétition.
L'entrep^ot est scindé en deux sous-systèmes : d'un c^oté le stockage des couleurs, des formes et des autres ​caractéristiques visuelles​ ; de l'autre le ​stockage de la position​.
La boucle phonologique La boucle phonologique est spécialisée dans le stockage et le traitement des ​informations verbales et symboliques : les mots, chiffres, lettres, syllabes, etc.
9SECTION V — RÉUSSITE Elle est impliquée dans la lecture, l'écriture, la compréhension orale, l'apprentissage des langues ainsi que le calcul mental.
Elle est composée de deux sous-systèmes​ :
● Un entrep^ot phonologique​, mémoire temporaire verbale de quelques secondes. Les expériences d'interférences1 semblent montrer que cet entrep^ot phonologique stocke bel et bien des informations verbales et non sémantiques :
des mots phonétiquement proches interfèrent fortement, tandis que des listes de mots proches sémantiquement n'interfèrent pas.
● Un système de répétition​, pour répéter mentalement le contenu de l'entrep^ot phonologique. Par exemple, le fait de répéter en continu un numéro de téléphone pour ne pas l'oublier avant de l'avoir composé.
La séparation entre ces deux systèmes est attestée par des études sur des patients ayant des dommages au cerveau : sur certains, seul un de ses composants est touché. De plus, des études d'imagerie semblent montrer que ces deux composants sont situés à des endroits différents du cerveau.
D'ailleurs, les séries de mots qui se mémorisent le plus facilement dans la mémoire verbale à court terme sont celles dont les mots sont courts à prononcer : c'est le ​word length effect​.
1 Devoir se rappeler d'une liste de mots possédant des ressemblances phonétiques (exemple : chat, tas, mât, cas, rat, plat) ou sémantiques (seulement des noms d'animaux par exemple) diminue la capacité de mémorisation. En effet, si des mots ont une prononciation similaire, ils vont interférer entre eux et donc diminuer la réussite de leur rappel.
10SECTION V — RÉUSSITE L'important, pour notre mémoire, n'est donc pas la longueur de l'info (ou “item”) mais le temps nécessaire pour l'exprimer. On constate facilement que l'on retiendra bien plus aisément la série 1 000 000 ; 5 000 004 ; 7 000 027 ; 2 100 000 ; …
plut^ot que ​8 145 289 ; 6 575 023 ; 9 085 406 ; 1 605 396 ; 
Dans le second cas, vous mettez tellement de temps à citer un item qu'à partir du deuxième ou du troisième le souvenir du premier se dégrade déjà.
Ces mémoires à court terme furent beaucoup étudiées, en particulier leur capacité. Il en est ressorti qu'elles pouvaient stocker temporairement une capacité limitée d'informations pour une durée de quelques secondes seulement à quelques minutes.
En moyenne, nous pouvons retenir ​7±2 items : c'est l'empan mnésique​. L'empan mnésique du calepin visuo-spatial est m^eme inférieur à cela car l'ensemble des expériences semble indiquer une capacité proche de ​3​ à ​4​ items.
Par exemple, le nombre ​48 est un item. Ainsi, pour un numéro de téléphone, nous sommes capables de retenir ​10 chiffres ​via ​5 items, chaque item correspondant ici à un nombre à ​2 chiffres.
Cependant, on peut très bien avoir ​des items de 5 ou 6 chiffres grâce au chunking ou avec des techniques de mémorisation avancées comme notamment la table de rappel. Celles-ci vous seront enseignées dans les parties suivantes de ce chapitre.
Le chunking Face à une situation familière, les limites de la mémoire à court terme sont considérablement réduites. Les experts d'un domaine peuvent retenir de grandes quantités d'informations à 11SECTION V — RÉUSSITE propos de celui-ci, allant bien au-delà de la capacité théorique de la mémoire à court terme.
Prenons un champion d'échecs à qui l'on présente une configuration de jeu. Ce dernier aura tendance à mémoriser ​4 à ​5 fois plus de pièces qu'un novice. En effet, au lieu de mémoriser des pièces individuelles, il retiendra des groupes de plusieurs pièces. Il perçoit des motifs qui lui permettent de regrouper les informations perçues.
Ces motifs ne forment qu'un seul item, c'est ce que l'on appelle un ​chunk (traduction : ​block en français). Évidemment, si l'on présente à ce m^eme joueur d'échecs une configuration de pièces fantaisiste, sa mémorisation redevient “normale”.
Pour vous rendre compte par vous-m^eme de ce phénomène de chunking, essayez de mémoriser le numéro de téléphone suivant sans regrouper les chiffres : ​0 1 5 4 7 3 4 6 0 6​. Maintenant, essayez en regroupant les chiffres deux à deux : ​01 54 73 46 06​.
Note : ​Le chunking servira dans les prochaines parties de ce chapitre afin d'apprendre comment mémoriser beaucoup plus efficacement.
L'administrateur central Une petite partie des informations en mémoire sensorielle pourra rejoindre la mémoire de travail. Elle y subira plus tard quelques traitements dans le tampon épisodique. Le choix de ces informations est assez complexe et est géré par une ​attention sélective ​via​ l'administrateur central​.
12SECTION V — RÉUSSITE Ce ​Système Attentionnel Superviseur (SAS) possède un r^ole très étendu. Il permet de stocker, contr^oler ainsi que traiter les informations issues des mémoires à court terme pour les mettre en relation avec celles déjà stockées dans la mémoire à long terme. Le traitement de ces informations est ensuite réalisé par le tampon épisodique.
Le SAS est chargé de coordonner l'activité des mémoires à court terme avec le tampon épisodique, ​nous permettant donc d'^etre multitâche​. Il s'active quand une tâche nécessite un stockage et un traitement quelconque, par exemple lorsque l'on entend une phrase en anglais et qu'il nous faut la traduire.
Le tampon épisodique Système de stockage temporaire, le tampon épisodique maintient disponibles les informations nécessaires à la réalisation de la tâche. Il possède des propriétés équivalentes à celles de la mémoire à court terme, puisque, entre autres, il peut procéder à l'organisation de chunks (donc créer des regroupement d'items)
et ainsi augmenter sa capacité.
Il sert à ​stocker les informations épisodiques ou sémantiques (les concepts). En effet, quand on lit un texte, qu'on réfléchit, ou qu'on cherche à résoudre un problème, notre mémoire de travail est mise à contribution. Néanmoins, les données sur lesquelles on travaille ne sont ni des images ni des données verbales : ce sont des concepts, des informations qui ont une signification.
La durée de stockage est supérieure à celle de la mémoire à court terme. En effet, ​il conserve les informations utilisées pour la réalisation de la tâche durant tout le temps nécessaire à leur traitement, qui peut durer plusieurs minutes.
13SECTION V — RÉUSSITE 3) La mémoire à long terme La mémoire à long terme est la “mémoire” dont on parle dans le langage courant : ce dont on se souvient et qui est ​stocké
à longue durée​. Les informations qui y sont contenues s'oublient difficilement et forment des souvenirs, des connaissances et des habiletés très résistantes à l'oubli.
Selon une étude de ​2010 menée par Paul Reber, un professeur de psychologie de l'université de Northwestern, il est pratiquement impossible de saturer sa mémoire à long terme.
Le processus exact de passage d'informations de la mémoire de travail à la mémoire à long terme n'a pas encore été clairement mis en lumière. Cependant, on peut raisonnablement penser que la répétition est la clé pour les encoder​, à cela s'ajoutant aussi de ​fortes charges émotionnelles ou un contexte particulier​.
Note : ​Rendre une information bien plus mémorable et l'ancrer profondément dans la mémoire à long terme vous sera enseigné
dans les parties suivantes de ce chapitre.
La mémoire à long terme est ​constituée de plusieurs sous-mémoires​. En effet, des observations ont montré que les troubles de la mémoire pouvaient toucher certaines de ses formes et pas d'autres. La découverte de ces formes de mémoire provient encore une fois d'étude de patients amnésiques, dont H.M.
Les recherches sur le fonctionnement cérébral montrèrent que les différentes formes de mémoire à long terme sont localisées dans des zones distinctes du cerveau.
14SECTION V — RÉUSSITE Les différentes mémoires à long terme se classent dans deux catégories : la ​mémoire explicite et la ​mémoire implicite​, aussi appelées ​mémoire déclarative​ et ​mémoire non déclarative​.
● La mémoire déclarative concerne les informations ​que l'on peut exprimer en pensant ou en parlant. Celles-ci nécessitent un effort conscient afin d'^etre rappelées.
● La mémoire non déclarative regroupe ​les habiletés et les habitudes​, celles-ci ne nécessitant pas d'effort conscient pour ^etre rappelées.
Ces deux mémoires sont complémentaires, ce qui explique qu'une habileté puisse ^etre expliquée verbalement.
La mémoire explicite La mémoire explicite, aussi appelée mémoire déclarative, correspond aux mémoires dont on peut verbaliser le contenu, le mettre en mots. Elle comporte notamment :
➢ La ​mémoire épisodique​ : elle stocke nos souvenirs.
Cette mémoire permet de localiser les événements dans le temps et l'espace : tout souvenir indique donc au minimum un “quand”, un “où” et un “quoi”. Elle nous permet ainsi de nous rappeler des événements vécus et de leur contexte.
On peut avoir l'impression de mieux se souvenir des expériences que des connaissances, mais en réalité c'est le contraire. En fait, vos souvenirs ne stockent pas la totalité des informations. ​Votre passé n'est pas revécu, il est reconstruit. En effet, à partir des éléments rappelés sera élaborée une représentation du souvenir, 15SECTION V — RÉUSSITE les “trous” de son scénario étant comblés avec des éléments vraisemblables. Cela peut donc modifier notre souvenir du passé, provoquant des souvenirs altérés, voire faux.
Le stockage d'événements dans cette mémoire est automatique et ne fait pas intervenir la conscience. Plus la ​charge émotionnelle est forte, plus ils seront stockés profondément. Par exemple, on se souvient très bien de ce que l'on faisait en apprenant le deuil d'un proche ou encore des événements très heureux comme de notre mariage.
Ce qui distingue la mémoire épisodique des autres formes de mémoire, c'est ​la ​sensation subjective du temps​. Elle nous permet de voyager mentalement dans le temps et aller du présent au passé​ : on peut s'imaginer dans le passé et le revivre.
Le psychologue ​Tulving nomme cela la « chronesthésie ». Selon lui, les animaux ne possèdent pas de mémoire épisodique. En effet, votre chien sait que lorsque vous prenez sa laisse, cela signifie que vous allez le promener. Néanmoins, il ne se souvient pas de la façon dont il l'a appris. Son comportement ne montre donc pas une capacité d'anticipation, mais un ancrage.
➢ La ​mémoire topographique​ : elle stocke les lieux.
Cette mémoire nous permet de reconna^itre les lieux déjà visités et de nous situer dans l'espace. Mémorisant l'organisation de notre environnement, elle en fabrique une représentation qui nous permet de nous orienter et donc déterminer le chemin le plus court pour aller d'un point A à un point B.
Ainsi, après avoir arpenté un endroit de manière désordonnée, au lieu de faire tout notre chemin à l'envers pour aller à un certain endroit déjà visité, nous prendrons le chemin le plus court. Les animaux comme les singes ou les rats en sont également capables.
16SECTION V — RÉUSSITE Note : ​Cette mémoire sera utilisée plus tard dans la stratégie de mémorisation appelée ​La méthode des loci​.
➢ La ​mémoire sémantique : elle stocke nos connaissances, des faits sur le monde et autres informations abstraites.
La mémoire (déclarative) sémantique peut ^etre comparée à une encyclopédie mentale. C'est la mémoire des connaissances et elle stocke les idées et les concepts.
Le mécanisme de stockage évite la redondance : le cerveau humain est capable de rassembler les informations qu'il perçoit en groupes ayant une signification bien précise. Ce que le cerveau stocke, ce sont donc des catégories, ​groupes d'informations avec des points communs qui correspondent à un concept.
Chaque catégorie peut se définir de deux façons : soit on précise quels sont les points communs de ses membres, soit on en liste tous les éléments. On peut donc soit donner ​la définition de la catégorie (méthode par compréhension), soit fournir ​la liste de ce qu'elle contient​ (méthode par extension).
Note : ​L'intelligence artificielle utilise des procédés similaires. Le deep learning permet de générer des définitions à partir de milliards d'exemplaires. Évidemment, celles-ci seront très complexes, le contenu de ces définitions étant souvent assimilé
à une bo^ite noire : cela fonctionne, mais on ne sait pas pourquoi. Ainsi, s'inspirant du fonctionnement des neurones biologiques, les réseaux de neurones artificiels sont notamment capables de réaliser de la reconnaissance d'images.
17SECTION V — RÉUSSITE Nos catégories sont représentées par un ​objet idéal, le prototype​, définissant à quoi doit ressembler un objet de la catégorie. Aussi, lorsqu'on veut savoir si un autre objet appartient à cette catégorie, celui-ci est comparé au prototype : plus celui-ci en est proche, plus on considérera que l'objet appartient à la catégorie. Cela permet de donner un pourcentage d'appartenance.
Certains psychologues pensent toutefois qu'une catégorie puisse aussi ^etre stockée en tant que ​rassemblement d'exemplaires​.
Prenons l'exemple d'un chien. La première fois qu'un enfant verra un chien, son cerveau en enregistrera toutes les informations. à chaque fois qu'il en verra d'autres, il stockera les informations de ces chiens dans des compartiments séparés en mémoire à long terme. Ces chiens seront associés au mot « chien », mais stockés indépendamment, formant des exemplaires de la catégorie.
À chaque fois que l'on voudra savoir si un élément appartient à une catégorie, le cerveau “ouvrira” celle-ci et en vérifiera tous les exemplaires. S'il trouve un exemplaire identique à ce qu'il perçoit, alors il reconna^itra l'objet. Sinon, cet élément n'appartiendra pas à la catégorie.
Il semblerait que nous utilisions ​des exemplaires ​et des prototypes​. Ainsi, les catégories contenant beaucoup d'éléments utiliseraient des prototypes tandis que les catégories avec peu d'éléments se contenteraient d'une liste d'exemplaires. La liste d'exemplaires est d'ailleurs le mécanisme de catégorisation principal chez les enfants en bas âge, avant d'^etre supplanté par la catégorisation par prototypes au cours de la croissance.
Théories hybrides : D'autres théories supposent l'existence de plusieurs prototypes par catégorie. Aussi, la catégorie « cuillère »
aurait deux prototypes : un pour les cuillères en bois (souvent longues) et un autre pour celles à café et à soupe faites en métal.
18SECTION V — RÉUSSITE ➢ Sous-partie de la mémoire sémantique :
La ​mémoire autobiographique​.
Il faut prendre garde à ne pas confondre cette mémoire avec la mémoire épisodique qui contient exclusivement les souvenirs. La mémoire autobiographique contient en effet des ​informations sémantiques et factuelles​.
Par exemple, le fait de savoir la date de notre naissance ou encore celle de notre mariage est un fait lié à la mémoire sémantique, pas un souvenir que l'on peut revivre. Elle est un peu à l'image d'un CV, listant les informations, mais ne se souvenant pas de quels événements celles-ci proviennent.
➢ La ​mémoire lexicale : elle associe chaque idée de la mémoire sémantique à un terme précis.
La mémoire implicite / non déclarative La mémoire implicite correspond aux apprentissages ​que l'on ne peut pas mettre en parole​. Généralement, ces mémoires implicites stockent des automatismes et des conditionnements qui s'utilisent sans avoir besoin d'y pr^eter attention.
Ce sont des mémoires mémorisant des informations sans qu'on en prenne conscience et dont la récupération se fait également sans intervention de la conscience. Les processus impliqués par la mémoire non déclarative se font ainsi ​sans contr^ole conscient car les circuits neuronaux les régissant sont ​automatisés​.
19SECTION V — RÉUSSITE La reconnaissance des mots en est un bon exemple. Le meilleur moyen de montrer que la reconnaissance des mots est un processus automatique provient des tâches d'​effet Stroop​. Cet effet nous dit que, dans certains cas, nos automatismes vont interférer avec les processus mentaux conscients.
Prenons un exemple. Tentez de donner la couleur dans laquelle sont écrits les mots suivants :
BLEU VIOLET ROUGE VERT ORANGE Pour les mots écrits dans une couleur qui ne leur correspond pas, la reconnaissance automatique du mot va venir perturber le processus d'identification de la couleur. Le cerveau devra alors faire un effort pour réprimer la lecture automatique du mot et se concentrer sur sa couleur (chose qui est assez difficile, vu que les lecteurs normaux ne sont pas habitués à ce genre d'exercices).
Astuce : ​Pour réussir à donner la couleur, louchez un peuou enlevez vos lunettes afin de vous emp^echer de lire le mot.
Il existe diverses sortes de mémoires implicites​ :
● L'amorçage​ (priming en anglais).
Si un individu voit une image préalablement, il sera en mesure de la reconna^itre plus rapidement s'il la voit à nouveau. Il a donc été
amorcé positivement la première fois qu'il a été en contact avec la photo. ​L'amorçage positif entra^ine une augmentation de la vitesse de traitement tandis qu'à l'inverse l'amorçage négatif en entra^ine une diminution.
20SECTION V — RÉUSSITE Il correspond à la plus facile et rapide reconnaissance perceptive ou sémantique d'un matériel appris de façon inconsciente. L'effet d'amorçage se traduit par l'exposition de la mémoire implicite à un stimulus ou événement qui influe sur notre comportement intérieur. En d'autres termes, notre comportement peut ^etre influencé par un signe visuel ou auditif inconsciemment notifié.
L'expérience menée par John Bargh en 1996 Dans cette expérience, des sujets furent exposés à un amorçage bien spécifique. En effet, juste avant de rencontrer un membre de l'équipe scientifique, on leur demandait de ​tenir une boisson chaude (un café) ​ou froide (un soda avec des glaçons)
dans les mains le temps de répondre à deux ou trois questions.
Les sujets rendaient ensuite la boisson et s'entretenaient avec le membre de l'équipe scientifique qu'ils ne connaissaient pas. À la fin de l'entretien, on leur demandait si, s'ils le pouvaient, ils embaucheraient la personne avec laquelle ils venaient de discuter.
Les sujets qui furent exposés à l'amorçage positif (chaleur de la tasse à café) trouvèrent l'entretien et donc leur interlocuteur plus chaleureux ; ils répondirent qu'ils l'embaucheraient sans hésiter.
En revanche, ceux ayant tenu la boisson froide (amorçage négatif)
n'ont pas du tout trouvé cet homme chaleureux et certains ne l'auraient absolument pas embauché.
En reproduisant ce test sur des centaines de personnes dans les m^emes conditions, John Bargh mit en évidence que nos décisions peuvent ^etre influencées par des stimuli sensoriels comme la simple chaleur d'une boisson.
Note : ​C'est donc un moyen de manipulation 21SECTION V — RÉUSSITE ● L'habituation (s'habituer à la répétition d'un stimulus) ​et la sensibilisation (devenir de plus en plus sensible à un stimulus répété).
Le terme stimulus peut désigner tout et n'importe quoi : c'est un terme général qui signifie “modification de l'environnement que l'organisme peut percevoir d'une manière ou d'une autre”. Un flash lumineux, un choc électrique soudain, un jet d'eau dans les paupières, une odeur de friture, le petit marteau de médecin qui tombe sur votre genou tout cela, ce sont des stimuli.
● La ​mémoire procédurale : les apprentissages moteurs ainsi que les mouvements et habitudes automatiques.
La mémoire procédurale est la mémoire des automatismes, des habiletés motrices, des gestes et des savoir-faire. C'est elle qui nous permet de conduire, marcher, faire du vélo, conduire une voiture, utiliser des outils, jouer d'un instrument, etc. C'est une mémoire ​très sollicitée dans nos activités quotidiennes​. Très fiable, sa capacité de maintien s'étend sur des dizaines d'années.
Encoder des mouvements dans la mémoire procédurale s'effectue simplement : il “suffit” de ​répéter le mouvement jusqu'à ce qu'il rentre​. Prenons l'exemple de l'apprentissage du vélo : c'est à force de répéter qu'on finit par savoir en faire. Bien entendu, ce n'est pas forcément facile, et ça fait toujours mal au début, mais on finit par y arriver, tout comme le bébé qui tombe des centaines de fois avant d'arriver à marcher.
La mémoire motrice On entend souvent dire que « le vélo, ça ne s'oublie pas ». C'est vrai. Savoir faire du vélo est une compétence stockée dans une mémoire particulièrement solide. Cette mémoire, c'est celle qui 22SECTION V — RÉUSSITE stocke les mouvements habituels que l'on a à faire dans notre vie quotidienne ainsi que toutes nos habiletés motrices et suites de mouvements devenues automatiques. Elle concerne notamment les sportifs, les ouvriers, les musiciens ainsi que toutes les autres professions qui nécessitent d'encha^iner des mouvements précis.
Cela explique également pourquoi vous vous souvenez des fois mieux de la séquence de certains mouvements que des chiffres pour taper le code de votre carte bleue par exemple.
Les informations destinées à la mémoire procédurale ne rentrent pas dedans directement : ​au début de l'apprentissage, la mémoire de travail est impliquée​. En effet, au tout début, les compétences à acquérir sont appliquées consciemment en étant récupérées de la mémoire explicite et envoyées dans la mémoire de travail​. Ainsi, la mémoire déclarative intervient au début de l'acquisition car il y a une volonté d'apprentissage, un effort conscient.
La phase associative va par la suite répéter le mouvement afin d'en affiner la représentation mentale. Durant cette phase, le retour sur performance a son importance : on apprend plus vite quand on arrive à se souvenir de nos erreurs passées. Cela fut montré par des expériences sur des patients amnésiques qui ne pouvaient pas faire passer de nouvelles informations de la mémoire de travail vers la mémoire à long terme. Comme ces patients ne pouvaient pas mémoriser leurs erreurs, ils avaient du mal à ne pas les reproduire, ralentissant l'apprentissage.
Progressivement, ces compétences s'automatiseront de plus en plus et feront de moins en moins appel à l'attention. À la fin, les apprentissages implicites amélioreront leur performance avec la pratique : on devient de plus en plus rapide à force de répétition.
23SECTION V — RÉUSSITE ● La ​mémoire des conditionnements​.
Découverte par Ivan Pavlov et ses collègues, c'est celle qui stocke les “réflexes” acquis, ou réflexes conditionnés. Elle résulte d'un mécanisme d'apprentissage reposant sur le ​renforcement d'un type de réponse en fonction d'un stimulus précis​. Au niveau cérébral, la connexion entre les neurones se renforce.
Il peut toutefois arriver que l'association du conditionnement ne se fasse pas seulement qu'avec le stimulus, mais également avec tous les stimuli qui y ressemblent. Ainsi, le conditionnement aura tendance à se généraliser à tout stimulus semblable au stimulus neutre devenu conditionnel : il faudra y prendre garde.
Conditionnement émotionnel Pour donner un exemple, certains comportements seraient dus à des conditionnements émotionnels. La phobie des araignées, des souris, etc. en sont de bons exemples car elles na^itraient de conditionnements classiques.
D'ailleurs, les thérapies pour se guérir de ses phobies se fondent sur les principes du conditionnement de Pavlov, exposant la personne au sujet de sa phobie tout en déclenchant un sentiment positif en m^eme temps pour l'y associer.
La méthode de conditionnement qui est la plus rapide est la suivante : présenter le stimulus neutre un peu avant le stimulus à y associer, puis le maintenir jusqu'à ce que ce dernier ait lieu et se termine. Plus le stimulus neutre nous est familier, plus difficile sera le conditionnement car on y pr^etera moins attention.
24SECTION V — RÉUSSITE Note : ​Le contexte joue donc fortement sur les apprentissages et sur le rappel (ici, l'apparition de la réponse conditionnée) car reconditionner un individu est plus rapide s'il se trouve dans un contexte d'apprentissage et de réapprentissage similaire, voire identique.
● La ​mémoire perceptive​.
Elle intervient dans la ​reconnaissance des sons, des objets et des visages ainsi que la reconnaissance des sensations tactiles, des odeurs, etc. D'ailleurs, la reconnaissance des go^uts et des odeurs serait extr^emement développée, les saveurs et senteurs étant très résistantes à l'oubli (cf. la madeleine de Proust).
/ Comment ne plus jamais oublier Après avoir longuement abordé le fonctionnement de la mémoire dans la partie précédente, nous allons enfin commencer à aborder les techniques pour en décupler la capacité.
1) Pourquoi oublie-t-on ?
Plusieurs théories sont avancées quant à la raison de l'oubli :
Théorie n°1 : Les informations ​s'effacent progressivement de la mémoire si elles ne sont pas utilisées. Le seul moyen pour éviter cela serait la répétition et le rappel fréquent. Avec cette théorie, l'information oubliée n'est plus disponible car elle n'existe plus.
25SECTION V — RÉUSSITE Théorie n°2 : L'impossibilité de se rappeler. Le problème n'est pas la présence de l'information dans notre mémoire, mais plut^ot son accessibilité​. Ainsi, l'activation n'arrive pas jusqu'au concept à rappeler, ou n'est pas suffisante pour générer un rappel.
Dans cette deuxième théorie, les interférences jouent un r^ole-clé.
En effet, ​une interférence se produit quand l'apprentissage d'une information emp^eche le rappel d'une autre​. Ainsi, faire apprendre des listes de mots semblables phonologiquement ou sémantiquement diminue le taux de rappel. Cela se produit parce que les informations s'associent suivant leurs ressemblances et que ces associations perturbent le mécanisme de rappel.
L'amnésie L'amnésie est une forte perte de mémoire épisodique ou sémantique. Elle a lieu après des accidents, des agressions, des accidents vasculaires cérébraux, des hémorragies cérébrales, etc.
Certains souvenirs sont cependant fortement conservés. Il est par exemple particulièrement rare d'oublier son nom et son prénom, contrairement à ce qu'on voit dans les films. De plus, les patients qui oublient leur nom ont malgré tout quelques souvenirs, m^eme s'ils sont mal interprétés. Par exemple, ils vont ^etre certains d'^etre allés dans tel lycée, d'^etre nés dans tel pays, etc. Toutefois, ces souvenirs pourront souvent ^etre faux, car ils ne seront que des reconstructions fondées sur des souvenirs réels, mais altérés.
Les pertes de mémoire successives à une amnésie peuvent ^etre très spécifiques. On peut ainsi oublier des informations sur une courte période de sa vie, ou oublier seulement les informations d'un domaine précis. Ainsi, certains patients ont des oublis de la mémoire sémantique limités aux objets d'une certaine catégorie.
26SECTION V — RÉUSSITE 2) La courbe de l'oubli Les premières études sur la mémoire humaine furent réalisées par ​Hermann Ebbinghaus​, philosophe et psychologue allemand des années ​1880​. Ebbinghaus fut ​le premier à créer une méthode expérimentale fiable pour étudier la mémoire​.
La courbe de l'oubli Expérimentalement, il remarqua que la répétition permettait de lutter efficacement contre l'oubli, car ​plus on répète quelque chose, plus on s'en souvient​. La « courbe théorique de l'oubli »
qui en découle suit une asymptote, ce qui signifie qu'un individu perd constamment de l'information (décroissance exponentielle), bien qu'il n'oublie jamais tout totalement.
27SECTION V — RÉUSSITE L'oubli s'effectue en deux phases : une phase dans laquelle beaucoup de connaissances sont oubliées, puis une phase de stabilisation des informations. Par conséquent, on oublie vite, mais cet oubli s'arr^ete et ​les connaissances ayant survécu sont apprises définitivement​.
Tout se passe comme si les souvenirs finissaient par geler et se consolider si fortement en mémoire qu'ils ne peuvent plus ^etre oubliés. Les informations qui survivent à l'oubli sont alors très résistantes et forment ce que l'on appelle ​le permastore​. Ce mot fait référence au permafrost, à savoir l'état totalement gelé de certains sols dans les régions froides (en Sibérie notamment).
Les répétitions espacées permettent de contrer l'oubli et de passer beaucoup plus d'informations dans le permastore. Il n'y a pas de secrets pour apprendre : plus on révise et plus on ancrera les informations dans notre cerveau. Évidemment, on peut tout de m^eme optimiser le processus, comme nous le verrons par la suite.
Ebbinghaus montra également que, pour apprendre une liste d'items, ceux en début de liste sont plus accessibles au rappel que les items du milieu (​effet de primauté​). De plus, les items de la fin de la liste sont aussi plus accessibles au rappel que ceux du milieu (​effet de récence​).
La primauté vient du fait que les éléments du début de la liste ont pu ^etre répétés mentalement plus souvent que les autres, durant toute la durée de l'expérience, facilitant leur mémorisation.
La récence vient du fait que les items de fin sont encore en MCT.
Elle possède un ​effet plus grand que l'effet de primauté​. On se souvient donc mieux des éléments de la fin de la liste que ceux du début. D'ailleurs, augmenter la longueur de la liste ou encore diminuer la vitesse de lecture diminue l'effet de primauté mais n'a aucun effet sur l'effet de récence.
28SECTION V — RÉUSSITE ⚠ À retenir : ​On se souvient mieux des informations du début d'une liste, encore mieux de celles de la fin, et en particulier celles qui sont uniques (se détachant du contexte).
En outre, les listes dont les mots sont phonétiquement proches sont plus difficiles à apprendre que les autres. De m^eme, plus une liste est longue, plus le rendement de l'apprentissage est faible.
Ensuite, on peut également remarquer que lorsqu'on demande de ressortir les éléments dans l'ordre, l'efficacité du rappel est deux fois moindre d'après les expériences réalisées.
3) Exploiter la courbe de l'oubli La répétition espacée L'apprentissage distribué dans le temps est beaucoup plus bénéfique que l'apprentissage en masse, tout d'un coup. Ainsi, au lieu de tout réviser au dernier moment, ​étalez vos révisions dans la durée​ en les espaçant.
Les rappels espacés La répétition espacée est une méthode de mémorisation fondée sur la courbe de l'oubli d'Ebbinghaus et sur le fait qu'il y a un moment idéal pour réviser ce que l'on a appris. En effet, en révisant trop t^ot, vous perdez votre temps ; trop tard, vous aurez oublié et il vous faudra réapprendre. Le bon moment pour réviser est lorsque vous ^etes sur le point d'oublier.
29SECTION V — RÉUSSITE Comme le moment optimal pour réviser est difficile à prévoir et est différent pour chaque personne et information mémorisée, le plus simple sera d'utiliser une solution informatique. Plusieurs applications comme Anki supportent cette fonction nommée SRS (Spaced Repetition System).
Cependant, sans avoir besoin d'utiliser une application spécifique vous calculant le moment exact des révisions, vous pouvez quand m^eme utiliser à votre avantage cette courbe de l'oubli. Ainsi, vous pourriez par exemple adopter le rythme de révisions suivant :
1) 1 heure après avoir vu l'information 2) 3 heures après l'étape 1 3) Le lendemain 4) Deux jours après l'étape 3 5) Une semaine après l'étape 4 6) Deux semaines après l'étape 5 7) Un mois après l'étape 6 Il n'y a pas de formule universelle pour savoir combien de rappels sont nécessaires et à quel espacement les opérer pour mémoriser.
Tout dépend de l'information à stocker, bien qu'il soit conseillé
que vos trois premiers rappels surviennent les trois premiers jours de votre mémorisation. Après ça, vous pourrez les espacer.
4) La différence entre le rappel et la reconnaissance On peut vérifier la mémorisation d'une liste de mots de deux manières : demander à l'individu de les retrouver, ou alors lui montrer des mots et lui demander lesquels en faisaient partie.
30SECTION V — RÉUSSITE Dans le premier cas, une opération de rappel est effectuée, dans le second c'est une reconnaissance. Les deux ne mènent pas aux m^emes résultats :
➢ Prévenir la personne, lorsqu'elle est en train d'apprendre, qu'elle sera ensuite interrogée augmente le taux de rappel, mais ne joue pas sur le taux de reconnaissance.
➢ Le taux de réussite est toujours nettement supérieur dans la tâche de reconnaissance que celle de rappel.
➢ L'effet de fréquence et de familiarité joue un r^ole en rappel mais pas en reconnaissance.
➢ Il n'y a pas de phénomènes d'interférences sémantiques en reconnaissance, alors qu'on en a en rappel.
➢ On observe beaucoup plus de faux positifs (déclarer que tel mot appartient à la liste alors que ce n'est pas le cas) en reconnaissance qu'en rappel.
La meilleure méthode de révision : le rappel libre Vous avez sans doute déjà connu des moments où vous vouliez réviser une information et que pour ce faire, vous vous questionniez dessus et regardiez immédiatement la réponse. Vous vous disiez alors : « Mais oui, bien s^ur, je le sais très bien ça ! ».
Cette impression de savoir s'appelle ​l'illusion de fluidité et c'est l'ennemi numéro ​1 de l'apprentissage ! C'est d'ailleurs ce que l'on fait lorsqu'on relit rapidement nos notes avant un examen.
Afin de contrer cette impression, vous devez utiliser des méthodes de révision performantes et le rappel libre est la meilleure d'entre elles. Cela consiste à ​écrire sur une feuille tout ce dont vous vous souvenez​ et d'ensuite comparer avec ce qu'il fallait retenir.
31SECTION V — RÉUSSITE Ce type de rappel ne se soucie pas de la place des informations, contrairement au rappel sériel où la “liste” doit ^etre restituée dans un certain ordre, ce qui est plus difficile.
Les autres méthodes de révision, bien que moins efficaces, sont :
faire appel à des indices (des questions qui nous mettent sur la voie et nous aident à nous souvenir), la reconnaissance (sous forme de QCM) et la simple relecture de ce qu'il faut mémoriser.
/ Comment améliorer votre rétention 1) Soyez attentif et concentré
L'attention a une forte influence sur l'encodage : plus on est attentif à quelque chose, mieux on la mémorise. L'attention, et plus précisément sa forme supérieure, la concentration, engage le corps autant que l'esprit. Ainsi, ​^etre attentif et concentré aide à mieux mémoriser car on retient beaucoup plus volontairement que quand on est simplement exposé à des informations.
Apprenez dans le calme Pour bien apprendre, il faut le faire ​sans distractions​.
Coupez-en donc toutes les sources, que ce soit la radio, la télévision, le téléphone, la musique, etc.
32SECTION V — RÉUSSITE 2) Comprenez ce que vous apprenez Les psychologues ont découvert le facteur qui rend la mémorisation plus ou moins aisée : cela dépend de ​la profondeur de traitement des informations​. Plus l'élément à mémoriser est soumis à un traitement profond, donc sémantique, mieux il est mémorisé. Inversement, s'il subit un traitement léger, donc peu sémantique, moins il est consolidé. Trouver une signification ou encore l'étymologie du mot est un bon traitement sémantique.
L'explication de ce phénomène est simple car plus on comprend, plus on fait attention à la signification de l'élément à apprendre, aux liens qu'il a avec d'autres concepts, aux catégories auxquelles il appartient, à sa structure et son organisation.
Cela permet de ​créer un grand nombre d'associations avec les informations qui sont déjà dans notre mémoire. Ces associations servent de ​points de convergence et permettent à l'activation de mieux faire son travail.
Ainsi, comprendre est une stratégie de mémorisation très efficace. ​La mémoire ne fonctionne bien que si elle comprend. En effet, les informations que nous avons apprises tout au long de notre vie ne sont pas des unités isolées, tels des faits ou concepts indépendants. En réalité, toutes sont reliées entre elles ​via des principes logiques ou relations qui donnent du sens à l'ensemble de nos connaissances.
Cela permet un rappel plus efficace car beaucoup plus de chemins mènent à la m^eme information, augmentant son accessibilité.
33SECTION V — RÉUSSITE Note : ​Il convient toutefois de nuancer la stricte nécessité de comprendre pour apprendre. En effet, la mémoire auditive le permet par exemple car apprendre les paroles d'une chanson sans en saisir le sens est possible.
Créez des liens Établissez des liens entre vos nouvelles connaissances et les anciennes. On retient mieux ce qui nous est familier, ce qui colle avec nos connaissances antérieures, nos prédictions et notre culture. Par conséquent, plus les nouvelles informations sont cohérentes avec celles déjà en mémoire, mieux on les retient.
À l'inverse, on retiendra plus difficilement ce qui est incohérent avec nos connaissances antérieures (bizarre, étrange, pas naturel, contre-intuitif, etc.).
Simplifiez et enseignez : la méthode Feynman La méthode Feynman est l'une des plus célèbres méthodes d'apprentissage et de mémorisation. Elle est extr^emement simple car il “suffit” de vous entra^iner à ​expliquer ce que vous devez apprendre à une personne qui n'en a jamais entendu parler​, par exemple un enfant de dix ans.
L'idée qui se cache derrière cette méthode est de vous faire réaliser un traitement sémantique profond afin de simplifier l'information et d'en retirer l'essence, pour par la suite réussir à la transmettre à d'autres personnes.
34SECTION V — RÉUSSITE « Si vous ne pouvez pas expliquer une chose simplement, cela veut dire que vous ne la comprenez pas assez. ​»
— Albert Einstein Il existe d'ailleurs un ​effet de génération : on retient mieux quelque chose que l'on a créé nous-m^emes que du matériel simplement lu ou écouté. En enseignant à quelqu'un, vous vous appropriez la matière à enseigner pour mieux la ma^itriser.
Cela explique pourquoi bon nombre de nouveaux professeurs se rendent compte qu'enseigner n'est pas aussi facile qu'on le pense car il faut réussir à expliquer simplement ce que l'on a mis du temps à comprendre et qui peut encore nous ^etre ineffable.
3) Rendez les informations marquantes Les souvenirs d'un événement marquant comme lors d'un attentat sont vivement imprimés dans la mémoire. En effet, ​les choses uniques, violentes ou encore sexuelles sont toujours plus mémorables.
L'historien Pierre Portet l'illustre très bien dans la description qu'il donne d'une technique de bornage médiévale : à défaut de tenir un cadastre écrit, les paysans se mettaient d'accord sur la délimitation d'une parcelle et prenaient un enfant comme témoin.
Dès que l'enfant avait mémorisé le lieu, on lui administrait une gigantesque claque pour consolider son souvenir.
35SECTION V — RÉUSSITE L'effet Von Restorff Lisez la liste suivante​ :
PROFESSEUR – LIVRE – CLASSE – TABLEAU – CHAISE CRAIE – KING KONG – ÉLÈVES – CANTINE – RÉCRÉATION Maintenant, de quoi vous rappelez-vous ?
« King Kong » est le mot le plus rappelé. Bien souvent, il est m^eme dans les premiers à l'^etre ! C'est l'effet Von Restorff, du nom du scientifique l'ayant décrit. Lorsqu'une information n'est pas congruente avec les autres, elle prend une place particulière en mémoire, s'y inscrit plus profondément et est par conséquent mieux rappelée.
Si King Kong avait fait partie d'une liste de noms de monstres comme Godzilla, le Wendigo, la créature de Frankenstein ou encore Dracula, autant d'attention lui aurait été portée qu'au mot TABLEAU dans la liste précédente, donc aucune particulière. En revanche, dans cette liste de noms de monstres, TABLEAU aurait connu l'effet Von Restorff.
Les émotions On retient plus facilement un spectacle, un fait ou une lecture qui suscite en nous une sensation forte. Cette puissante impression mnésique peut ^etre provoquée soit par une forte émotion, soit par une grande attention car le sujet nous intéresse.
L'émotion ressentie durant un événement est liée aux souvenirs de celui-ci, on parle alors de charge émotionnelle. Cette charge 36SECTION V — RÉUSSITE émotionnelle peut nous rappeler cet événement, tout comme le souvenir de l'événement peut raviver la charge émotionnelle avec la m^eme force que celle ressentie durant celui-ci.
Le contexte Plus le contexte lors du rappel est similaire à celui lors de l'apprentissage, plus le rappel est facilité. Ainsi, ​le rappel est plus facile quand on est placé dans le m^eme environnement que lors de l'apprentissage. C'est le m^eme effet avec l'état physiologique : des expériences ont montré que si l'on apprend une liste de mots en étant saoul, on se rappellera mieux de la liste en étant à nouveau ivre et non sobre.
Cela vient du fait que dans le lieu d'apprentissage, les éléments présents sont encodés avec les informations à apprendre, servant donc d'indices de récupération.
4) La sieste et le sport Vous apprendrez mieux si vous faites régulièrement du sport. Le meilleur moment pour faire votre activité sportive est juste après avoir fourni un gros effort intellectuel comme une intense séance de mémorisation ou de révision.
De plus, l'exercice physique permet souvent de vous donner des “éclairs de génie” en vous faisant tout à coup comprendre un point difficile du cours à assimiler.
37SECTION V — RÉUSSITE Enfin, faire du sport libère des endorphines qui vous donneront un sentiment de plaisir. Vous serez ainsi plus motivé à reprendre votre travail et serez plus productif dans votre apprentissage.
Révisez avant de dormir​. Votre mémoire est directement reliée à votre sommeil. En effet, c'est lors du sommeil que notre cerveau stocke à long terme les informations de la journée. Au cours de la journée, notre subconscient trie les informations qu'il reçoit et consolide ensuite pendant la nuit celles qu'il aura jugé
importantes.
C'est un puissant moyen de renforcer notre apprentissage et de nombreuses études en prouvent l'efficacité. Mieux vaut donc dormir un peu plus plut^ot que de réviser tout la nuit dans le cas d'un examen survenant le lendemain.
IV/ La mnémotechnie La mnémotechnie est un terme qui signifie littéralement l'art d'aider la mémoire​. Cela a donné lieu à des méthodes pour mieux apprendre par le biais de moyens mnémotechniques. Un moyen mnémotechnique permet en effet de mémoriser par association d'idées, facilitant le rappel des informations.
Les acronymes Un acronyme est un ​sigle formé avec les initiales de plusieurs mots. Exemple : les sept péchés capitaux (Gourmandise, Luxure, Avarice, Colère, Envie, Paresse et Orgueil). Les premières lettres forment « GLACEPO » qui est bien plus facile à retenir.
38SECTION V — RÉUSSITE Les acrostiches Les acrostiches ressemblent aux acronymes. La différence est qu'au lieu de créer un sigle avec les premières lettres des mots, on crée une ​phrase entière dont chaque mot commence par la première lettre​ des mots à apprendre.
Exemple : la troisième ligne du Tableau périodique des éléments :
Na (Sodium), Mg (Magnésium), Al (Aluminium), Si (Silicium), P (Phosphore), S (Soufre), Cl (Chlore) et Ar (Argon). Cela donne l'acrostiche « Napoléon Mangea Allègrement Six Poulets Sans Claquer d'Argent ».
Un autre exemple est l'ordre des planètes (Mercure, Vénus, Terre, Mars, Jupiter, Saturne, Uranus, Neptune et Pluton). Chaque première lettre forme « Mes Vieilles Tantes Mangeaient Jadis Sur Une Nappe Percée ».
Convertir les nombres en mots L'une des techniques pour se souvenir des nombres est de les transformer en mots. Le moyen le plus simple est d'associer chaque chiffre de ​0 à ​9 avec son équivalent dans l'alphabet. Donc A=​1​, B=​2​, C=​3​, D=​4​, etc.
Par exemple, le nombre ​611 sera « FAA ». Vous pouvez retenir l'acronyme ou le transformer en acrostiche comme « Facile à Apprendre ».
Les rimes Se créer de rimes peut aider à retenir. Par exemple, vous pouvez inventer une petite chanson avec les éléments de votre liste des courses.
39SECTION V — RÉUSSITE Le nombre de lettres Un procédé original pour se souvenir de grands nombres est de les traduire en phrases où chaque mot contient le nombre de lettres correspondant aux chiffres du nombre.
L'exemple le plus connu est celui du nombre Pi : ​3,1415926535 se traduisant par « Que j'aime à faire conna^itre un nombre utile aux sages ! ». Tout un poème permet d'en apprendre les premières centaines de décimales grâce à ce moyen.
Autres moyens ● Pour vous rappeler du décalage de l'heure d'été et de l'heure d'hiver, retenez la phrase « En AVril on AVance d'une heure, en octobRE on REcule. »
● Les stalagMites Montent, les stalacTites Tombent.
V/ Techniques avancées de mémorisation Dans cette partie, nous allons voir comment passer à la vitesse supérieure dans votre mémorisation avec les techniques utilisées par les champions du monde de la mémorisation.
Pour certaines d'entre elles, il faudra un temps d'adaptation​, en particulier pour apprendre votre table de rappel. Cependant, vous serez largement gagnant sur le moyen et le long terme, car vous apprendrez plus rapidement et retiendrez mieux.
40SECTION V — RÉUSSITE 1) Le mind mapping Un bon moyen d'apprendre, mais également de réviser, est la mind map, aussi appelée carte mentale ou encore schéma heuristique. Elle permet une vue d'ensemble des informations en les liant entre elles et est ainsi ​très utile pour les révisions​.
Note : ​C'est d'ailleurs Tony Buzan, le créateur du mind mapping (donc des mind maps), qui a créé en 1991 les championnats du monde de la mémoire. Le plus grand champion de tous les temps est Dominic O'Brien, sept fois champion du monde.
Une mind map ressemble beaucoup à la façon dont notre cerveau structure ses connaissances. En effet, il ne les stocke pas sous forme de tirets ou de phrases : ce sont plut^ot de nombreuses ramifications, chaque information en amenant une autre et ainsi de suite. C'est une gigantesque toile d'araignée au fonctionnement semblable à celui d'Internet où chaque page mène à des dizaines d'autres grâce à ses nombreux hyperliens.
Le schéma synoptique de la première partie de ce chapitre qui présentait le fonctionnement de la mémoire est un peu dans le m^eme ordre d'idées. En effet, le but de la mind map est d'avoir toutes les informations visibles d'un seul coup d'oeil ainsi que d'en voir la structure.
Cependant, à l'inverse d'un schéma, une carte mentale permet également d'aller facilement du général au particulier. Ainsi, le schéma débutant ce chapitre ne peut pas ^etre considéré comme une mind map. En revanche, ​un exemple simple de mind map se trouve à la fin du sommaire de ce livre​.
41SECTION V — RÉUSSITE Comme vous pouvez le constater en consultant cette mind map présentant le sommaire, différentes branches partent du mot central et vont toujours plus dans le détail à mesure qu'elles s'en éloignent. Une carte mentale vous permet ainsi d'avoir une vue d'ensemble et d'exprimer votre créativité en mettant différentes couleurs pour les branches, rajoutant des dessins, etc. bien que cette mindmap-là soit exempte de trop de fioritures.
Pour créer une mind map, il faut d'abord comprendre et simplifier l'information. C'est d'ailleurs pour cela qu'elle est efficace car elle vous force à le faire. Créer votre carte mentale est donc déjà en soi un processus de mémorisation. Dans l'idéal, vous ne mettrez aucune phrase au bout de vos branches, seulement des mots-clés ou des chiffres.
Il n'y a pas de vraies règles à respecter car ​votre mind map vous sera personnelle​. Il est cependant plus que conseillé de mettre votre carte mentale ​au format paysage pour plus de lisibilité car nous avons une vision plus horizontale que verticale.
De plus, rendez votre mind map aussi personnelle que possible ​en ajoutant des couleurs, des images ou encore en faisant des dessins​. Attribuer une couleur par sujet (et donc par grande branche partant du mot central) est d'ailleurs très intéressant pour faciliter la mémorisation visuelle.
2) Les associations Ce que la mémoire associative nous rappelle, c'est qu'​il est plus facile pour le cerveau de retenir A et B ensemble que A 42SECTION V — RÉUSSITE tout seul​. Il serait en effet difficile de retenir quarante parties prises séparément sur un tableau comme ​La Joconde​, telles des pièces détachées d'un puzzle. Cependant, se souvenir du tableau comme d'un tout est beaucoup plus aisé. De m^eme, il est plus simple de retenir une phrase qui a du sens qu'une succession de mots qui n'en ont pas.
L'association est ​la base de la mémorisation​. L'idée qui en découle sera d'associer l'élément à apprendre avec un autre ayant une forte charge émotionnelle. Celui-ci vous servira alors de crochet-mémoire et permettra de retrouver ladite information bien plus facilement. ​Pour que vos associations fonctionnent, il faudra les visualiser.
Plus votre association sera bizarre, choquante, hors de propos, en d'autres termes ​qui fera éveiller des sentiments en vous​, plus elle sera puissante. ​Usez et abusez de l'exagération pour les rendre encore plus mémorables. Ce n'est pas grave si cela devient absurde, au contraire. Par exemple, au lieu de retenir un simple ballon, vous pouvez le rendre gigantesque et de couleur rose.
Donnez également ​du mouvement à vos associations car une image en mouvement est beaucoup plus mémorable qu'une qui est statique. Pour faire bouger ce qui est normalement immobile, imaginez que vos objets ont des bras et des jambes. Les films de Disney utilisent beaucoup cela, comme dans ​La belle et la B^ete​.
Exercice Visualisez ces mots en utilisant des associations insolites, en mouvement et exagérées :
tapis | lampe | statue | fauteuil | table | téléphone | miroir Par exemple, vous pouvez imaginer que votre tapis est celui d'Aladdin et qu'il se met à danser devant vous.
43SECTION V — RÉUSSITE Pour mémoriser les mots difficiles, vous devrez les faire tourner en boucle dans votre t^ete ​jusqu'à ce que votre cerveau vous propose une association mentale​. M^eme s'il n'y a qu'une seule syllabe en commun, cela peut ^etre suffisant pour vous en rappeler. Ne cherchez pas l'association parfaite mais seulement la première qui vous vient car ce sera souvent la meilleure.
Par exemple, pour le mot « mitochondrie », vous pourriez penser à l'un de vos proches particulièrement mythomane et l'utiliser comme image mentale. Le simple fait de penser à lui vous fera penser à “mytho” qui vous fera penser à mitochondrie en agissant comme crochet mémoriel.
Pour que vos associations fonctionnent le mieux, ​il faut qu'elles vous soient personnelles​.
Exercice Créez des associations pour retrouver ces mots difficiles :
idiosyncrasie | callipyge | triptyque | velléité | impavide Par exemple, pour idiosyncrasie : visualisez un idiot, pourquoi pas Monsieur Pignon. Pour callipyge, vous pouvez penser à un calligraphe dessinant des cochons (pig en anglais).
Pour retenir qu'idiosyncrasie signifie « particularité d'un individu et subjectivité de celui-ci », vous n'aurez qu'à ​créer une association avec le mot lui-m^eme et la lier avec l'association d'un mot-clé de sa définition​.
Par exemple, vous pourrez visualiser et retenir une petite scène où François Pignon (l'idiot, du mot ​idiosyncrasie​) dit que “C'est faux !” tandis que Pierre Brochant insiste en disant que “C'est Juste !”, exprimant chacun leur subjectivité vis-à-vis du sujet.
44SECTION V — RÉUSSITE Utilisez tous vos sens N'hésitez pas à impliquer tous vos sens comme l'audition, le go^ut ou l'odorat dans vos images mentales. Tout le monde a un profil d'apprentissage privilégiant l'un de ses sens : pour certains, ce pourra ^etre en répétant les informations (canal auditif), pour d'autres les écrire (canal kinesthésique), etc. Évidemment, utilisez votre sens dominant en priorité, mais ne faites pas l'impasse sur les autres.
3) Le système chiffré
Le chunking Le chunking a déjà été abordé dans la première partie de ce chapitre. Il consiste à ​retenir des combinaisons pour avoir une plus grande capacité de stockage​. Ainsi, les champions d'échecs retiennent des combinaisons de pièces à la place de pièces isolées.
C'est également le cas en lecture rapide lorsqu'on lit par groupes de mots.
Par conséquent, au lieu de mémoriser une suite de chiffres, vous apprendrez uniquement UN item. Vous utiliserez alors les associations pour retenir ces items regroupant plusieurs chiffres et pourrez ainsi apprendre aisément une centaine de décimales de Pi en quelques heures, pour peu que vous utilisiez les rappels espacés.
45SECTION V — RÉUSSITE Créez votre table de rappel La table de rappel ​associe chaque nombre à une image mentale pour utiliser le chunking. Avec une table de rappel, vous retenez une suite d'images mentales à la place d'une suite de chiffres, ce qui augmentera drastiquement votre mémorisation.
En effet, vous allez convertir les nombres de ​00 à ​99 en images.
Par exemple, en apprenant une petite scène où cinq personnages interagissent, vous apprendrez un numéro de téléphone ! Avec un peu d'entra^inement, votre table de rappel vous permettra alors d'apprendre en une poignée de secondes un numéro de téléphone et, avec quelques rappels, de le retenir à vie.
Vous allez ici créer une ​table de rappel utilisant le Major System​. Pour cela, vous devez commencer par bien intégrer le code chiffre-lettre car c'est ce code qui permet de construire les images de votre Major System (aussi appelé Grand System).
Apparu ​17​e siècle, ​le code chiffre-lettre permet de construire et de retenir facilement une table de rappel​. L'intér^et est que les mots de vos images seront construits sur les m^emes bases.
Ainsi, le Major System est une table de rappel particulière qui utilise ce code pour plus de facilité.
Vous pourriez également construire arbitrairement votre table de rappel sans utiliser le code chiffre-lettre. Ce ne serait alors plus un Major System dans ce cas, seulement une “table de rappel”.
Cependant, comme c'est plus difficile à créer et à apprendre, il n'y a que peu d'intér^et à le faire.
46SECTION V — RÉUSSITE Le code chiffre-lettre 0​ = s, z, c doux ​(“z” est la première lettre de zéro)
1​ = t, d ​(“t” ressemble à un 1 et a une barre)
2​ = n ​(“n” a deux barres)
3​ = m ​(“m” a trois barres)
4​ = r ​(“r” se retrouve dans quatre en français, four en anglais, vier en allemand, etc.)
5​ = L ​(“L” est le chiffre romain pour 50)
6​ = j, sh, ch, g doux ​(“g” est un six retourné)
7​ = k ​(“k” ressemble à deux 7 accolés dos à dos)
8​ = f, v ​(“f” a deux boucles, comme le 8 en écriture cursive)
9​ = p, b ​(“p” et “b” ressemblent à un 9 retourné)
L'abbé Moigno proposa de retenir la phrase acrostiche « ​D​ieu ​N​e M​e ​R​end ​L​a ​J​oie ​Q​u'à ​V​os ​P​ieds ​S​aints »​. Ici, D (et donc T)
représente ​1​, N représente ​2​, M représente ​3​, etc.
Seules les consonnes sont importantes pour créer vos mots. Vous construirez à partir de ces sons vos associations en rajoutant des voyelles afin de former un mot. Seuls les sons importent, pas leur orthographe.
Ainsi, tous les nombres commençant par ​2 donneront un mot dont la première consonne est N. Tous ceux commençant par ​3 donneront des mots dont la première consonne est M, etc.
47SECTION V — RÉUSSITE Par exemple, le nombre ​33 devra ^etre composé de deux sons “m”, il pourra ^etre « ​m​a​m​ie ». Le nombre ​79 quant à lui sera composé de “k” et “p”/“b”, il pourra ^etre « ​c​a​p​e » et donc par extension « Superman ».
Vous pouvez également vous en servir comme des initiales. Ainsi, 57 serait ​L​ady ​G​aga, ​65 ​J​ohnny Ha​ll​iday, etc. Ne rejetez pas une image vous venant immédiatement à l'esprit si elle vous semble inappropriée, souvent elle sera m^eme la meilleure possible.
Ce code vaut pour tous les nombres et il vous permettra de retrouver vos associations si vous ne vous en souvenez plus, voire d'en recréer à la volée.
Utiliser le ​code chiffre-lettre n'est cependant ​pas obligatoire pour tous les nombres​. En effet, si des chiffres ont déjà un lien très fort dans votre esprit, utilisez-les. Par exemple, vous pouvez vous attribuer votre chiffre préféré, utiliser Zidane pour le ​10​, Hitman pour le ​47​, etc. Vous aurez alors une table de rappel qui s'écarte un peu du Major System, mais qui sera bien plus efficace.
Votre table de rappel évoluera certainement dans le temps car vous trouverez d'autres associations qui seront plus mémorables et donc meilleures. Elle sera ​utile toute votre vie​.
Il est d'ailleurs conseillé d'utiliser le plus possible d'images de personnes ou animaux au lieu d'objets car les ^etres vivants seront plus faciles à retenir que des choses inanimées, bien que vous puissiez également animer des objets comme nous l'avons vu précédemment.
48SECTION V — RÉUSSITE Exercice Transformez les nombres suivants en mots :
54 | 21 | 99 | 12 | 74 | 04 | 96 | 85 | 70 | 19 | 67 | 43 | 27 Un site Internet vous permet de créer votre table de rappel gratuitement et simplement. Il se nomme ​Memorything et est accessible à l'adresse​ ​memorything.org​.
Capture d'écran de Memorything Une liste de mots respectant le code chiffre-lettre est donnée pour chaque nombre et vous pouvez ajouter votre propre mot s'il ne se trouve pas dans la liste. Vous pourrez ensuite exporter le tout au format PDF ou csv (format utilisé par Anki).
Il vous faudra en moyenne trois jours pour constituer votre table de rappel. Le plus dur sera de l'apprendre, bien qu'elle puisse évoluer dans le futur et que certaines associations soient 49SECTION V — RÉUSSITE remplacées par d'autres. Ne cherchez pas à trouver LA bonne image, prenez celle qui vous vient tout de suite à l'esprit. Vous aurez largement le temps dans le futur d'accro^itre encore plus l'efficacité de votre table de rappel.
Entra^inez-vous partout où vous voyez des nombres à vous remémorer vos associations pour qu'elles vous viennent à l'esprit de plus en plus rapidement.
Vous pouvez aussi songer à vous imprimer des petites cartes avec au recto votre association et au verso le nombre. Anki utilise le m^eme principe, sauf que ce sont des cartes digitales et que le logiciel utilise en plus les mémorisations espacées (SRS).
Cependant, m^eme en l'apprenant vous aurez peut-^etre du mal à vous souvenir de toutes vos associations. Ce n'est pas grave, ressortez votre table de rappel, ou sinon inventez une nouvelle association avec le code chiffre-lettre. Plus vous utiliserez vos associations et plus vous les retiendrez.
Prenez le temps de créer et d'apprendre votre table de rappel. ​C'est un investissement vraiment très utile qui permet d'apprendre très rapidement des dizaines, centaines voire milliers de chiffres. En plus, cela peut s'avérer très amusant si vous créez une table de rappel personnalisée avec des personnes de votre entourage, de films, de bandes dessinées, etc.
En effet, vous ferez interagir vos personnages entre eux et créerez toutes sortes de scènes. Vous pouvez vraiment en profiter pour vous faire plaisir.
Créez votre table de rappel, vous ne le regretterez pas !
50SECTION V — RÉUSSITE Pour aller plus loin Pour aller plus loin, vous pouvez vous créer un Dominic System, système inventé par Dominic O'Brien, sept fois champion du monde de mémorisation. Aussi appelé PAO (​P​ersonnage, A​ction, ​O​bjet), il consiste à se créer trois tables de rappel de cent images pour tripler la taille de vos images mentales.
Pour mémoriser avec ce système, vous allez donc découper votre série de chiffres en chunks de ​6 chiffres. Les deux premiers seront le personnage, les deux second l'action effectuée par celui-ci et les deux derniers l'objet utilisé pour faire cette action. Par exemple, 251069 serait mémorisé par la simple image suivante : le Père N​oë​l​ (​25​) ​d​an​s​ant (​10​) et portant un ​c​ha​p​eau (​69​).
Pour utiliser le Dominic System, il vous faudra apprendre ​300 éléments, c'est-à-dire ​100 personnages, 100 actions et 100 objets​. La nécessité de le faire ou de vous contenter d'une simple table de rappel basique dépendra de votre ambition.
Enfin, si vous ^etes vraiment ambitieux, bien que faire cela soit surtout utile pour les concours de mémorisation et qu'une simple table de rappel soit largement suffisante, vous pouvez vous créez une table allant de ​000 à ​999 au lieu de ​00 à ​99​. Elle peut ^etre générale (donc ​1000 images à apprendre​) ou de PAO (​3000​).
Pour aller encore plus loin Un moyen d'aller beaucoup plus loin que le système PAO est d'utiliser, voire créer, une ​classification décimale à l'instar de la CDU (Classification Décimale Universelle).
51SECTION V — RÉUSSITE Jean-Yves Ponce a d'ailleurs élaboré ce système sous le nom de JYP System. En effet, la meilleure façon de le faire sera de créer vous-m^eme cette classification pour y intégrer VOS images selon vos go^uts et connaissances et non de copier un système existant.
Un exemple simple de catégories primaires pour un “Jean-Yves Ponce System” serait celui-ci :
▶ 0​xx : votre table de rappel ▶ 1​xx : les Simpson ▶ 2​xx : votre feuilleton préféré
▶ 3​xx : les Pokémon ​(et pourquoi pas carrément tout le Pokédex ?)
▶ 4​xx : les jeux vidéo ▶ 5​xx : les livres (Harry Potter, univers de Tolkien, etc.)
▶ 6​xx : les séries TV (GoT, Breaking Bad, Lost, etc.)
▶ 7​xx : les joueurs de foot/tennis/handball ▶ 8​xx : les personnages historiques ▶ 9​xx : vos amis, connaissances, collègues Chacune de ces catégories primaires serait ensuite subdivisée en sous-catégories, celles-ci devenant de plus en plus précises. Un nombre se terminant par ​0 devrait concerner les “généralités”.
Ainsi, ​123 serait un élément de la série des Simpson (​1​), plus précisément des Flanders (​2​) dont le troisième élément est ​Ned​.
La sous-catégorie des Simpson ressemblerait donc à :
▶ 1​0x : famille Simpson ​(“généralités”)
▶ 1​1x : amis d'Homer ▶ 1​2x : les Flanders ▶ 1​3x : collègues d'Homer ▶ 
52SECTION V — RÉUSSITE La sous-sous-catégorie des Simpson sur les Flanders serait :
▶ 1​20 : maison des Flanders ​(“généralités”)
▶ 1​21 : Rod Flanders ▶ 1​22 : Todd Flanders ▶ 1​23 : Ned Flanders ▶ 1​24 : Maud Flanders ▶ 
Les possibilités sont sans fin​, car vous pouvez continuer vos subdivisions à l'infini tant que vous avez de quoi les remplir. Une seule image mentale pourra ainsi remplacer dix chiffres si vous avez assez étoffé votre système (il faudrait donc ​9 sous-catégories embo^itées au minimum). Évidemment, créer cette classification décimale prendra énormément de temps et il faudra l'apprendre.
Pour multiplier par dix votre capacité de mémorisation, vous pouvez aussi attribuer une couleur pour chaque chiffre de ​0 à ​9​.
Un Ned Flanders ​de couleur bleue serait alors ​7​123 si le bleu est associé au chiffre ​7​. D'ailleurs, la marguerite des couleurs dans les bibliothèques utilisant la CDU se propose déjà d'attribuer ces correspondances chiffre-couleur.
4) Le voyage Ou palais de mémoire La technique du voyage est redoutable pour mémoriser des listes. Cela tombe bien car notre vie en est remplie. L'idée est de ​voyager mentalement dans un lieu qui vous est familier en 53SECTION V — RÉUSSITE y plaçant vos associations​. Vous connaissez en effet tellement certains lieux que vous pouvez y voyager mentalement car ils sont stockés dans votre mémoire topographique.
Aussi appelée ​la méthode des loci (littéralement ​la méthode des lieux ​) ou plus récemment ​palais de mémoire​, elle est ​pratiquée depuis l'Antiquité du temps de Cicéron​. Les orateurs célèbres de cette époque comme Cicéron étaient effectivement réputés pour délivrer de longs discours, et ce de mémoire.
L'inventeur de la méthode serait le poète Simonide de Céos (X​e s.
av. J.-C.). La légende raconte qu'il assistait à un d^iner en compagnie de nombreux hauts personnages de Grèce et s'était écarté un instant de la foule. Soudain, le toit du bâtiment s'effondra, probablement à cause d'un séisme, tuant tout le monde qui était à l'intérieur. Pendant la fouille des décombres, Simonide fut appelé pour identifier les corps. Il parvint à le faire en se rappelant la place de chacun à table avant son départ grâce à l'utilisation de son palais mental.
Cette méthode est ​utilisée par tous les athlètes de la mémorisation​. D'ailleurs, aujourd'hui encore nous utilisons les expressions « en premier lieu » et « en second lieu » qui situaient les éléments d'un discours dans le palais mental.
Pour retenir une liste de choses, par exemple une liste de courses, vous pourrez ainsi utiliser cette technique. Placez ce que vous devez acheter aux différentes étapes du voyage. Il vous suffira alors de vous remémorer votre voyage pour vous en souvenir.
54SECTION V — RÉUSSITE Le voyage est aussi utile pour mémoriser une présentation sans notes en plaçant vos idées-clés sous forme d'images dedans. De m^eme, vous pouvez également mémoriser de grands nombres en y plaçant les images de votre table de rappel.
Vous pouvez aussi utiliser cette technique dans le jeu où le but est de répéter une liste d'objets à tour de r^ole, dans l'ordre, en en rajoutant toujours un de plus. Dans ce jeu, celui qui se trompe, ou qui ne se souvient plus, a perdu. En plaçant les objets dans un voyage, vous battrez tout le monde à plate couture.
Dans tous les Arts de mémoire, il était conseillé d'utiliser des univers mentaux bien éclairés, clairement organisés dans un ordre particulier et proches les uns des autres. Plus il y avait de pièces, de passages et de niches et mieux c'était.
Dans un voyage, ​vous n'^etes pas limité par les lois physiques​, seulement par votre imagination. Vous pouvez donc traverser les murs, le plafond, vous téléporter Vos images mentales doivent aussi interagir avec le lieu pour mieux ^etre retenues.
Exemples de voyages ● Votre maison ● Le trajet de votre domicile à votre lieu de travail ● Votre lieu de travail ● Un centre commercial ● Une gare, un aéroport, un métro ● Un parc d'attractions (Disneyland, Europa-Park, etc.)
● Un monde virtuel ● Un musée ● Un zoo ● Un lieu de vacances ● Une ville 55SECTION V — RÉUSSITE Exercice Créez votre premier voyage de dix étapes. Vous pouvez traverser mentalement les murs et les plafonds, mais veillez à garder le sens de parcours logique. Essayez de vous visualiser faire ce voyage et tentez également de le faire à l'envers.
Vous pouvez tout à fait prendre des lieux où vous n'irez plus jamais ou alors où vous n'avez jamais mis les pieds réellement comme des mondes virtuels, tant que leur souvenir est assez fort.
Pour mémoriser votre voyage, faites mentalement son chemin, ceci plusieurs fois et en prenant garde à ne pas oublier des étapes.
3 Règles d'or pour les points de passage de votre voyage ❖ Prenez des points de passage ​suffisamment différents pour ne pas les confondre. Il faut que chacun d'entre eux soit unique et vraiment distinctif.
❖ Choisissez des points de passage ​suffisamment éloignés​.
Au moins ​50​ cm d'espacement dans la réalité est conseillé.
❖ Préférez prendre des ​lieux éclairés car les lieux sombres sont moins mémorables que ceux lumineux.
3 Règles d'or pour les associations dans votre voyage ➢ Mettez en mouvement vos associations. En effet, des images immobiles sont moins mémorables.
➢ Faites interagir les associations avec l'environnement (les points de passage de votre voyage). Cela agit comme une sorte de glu pour les mémoriser.
➢ Utilisez vos 5 sens​ pour créer des scènes mémorables.
56SECTION V — RÉUSSITE Exercice Créez une histoire en plaçant dans le voyage que vous venez de créer les 10 mots suivants :
Trump | un dragon | un samouraï | une BMW | la Tour Eiffel | la Reine d'Angleterre | Poutine | un ballon | Mario | un érable.
Vous y ^etes arrivé ? Si c'est le cas, félicitations, car vous venez de mémoriser dans l'ordre la liste des dix pays les plus riches du monde ! Ces mots sont des images-symboles que vous auriez pu choisir comme associations pour : États-Unis, Chine, Japon, Allemagne, France, Angleterre, Russie, Brésil, Italie et Canada.
Exemple du début : Un ​Trump enfant en colère saute sur le lit de votre chambre en réclamant son jouet préféré. Finalement, il sort de la chambre et va dans votre salle de bain pour tomber nez à nez avec un ​dragon qui prend une douche ! Il prend peur et court vers la porte d'entrée, mais en l'ouvrant il découvre un samouraï qui tente de le découper. Refermant la porte et décidant de passer par le garage, il voit la ​BMW​ et VI/ Quelle technique utiliser suivant le contexte ?
1) Comment retenir les noms Rares sont les individus capables de se souvenir six mois après du nom des autres en ne les ayant croisés qu'une seule fois.
57SECTION V — RÉUSSITE Les études montrent que ​60% des gens oublient les noms des individus qui se présentent à eux dans les ​30 secondes qui suivent. Ce taux monte à ​80% dans les ​5 minutes qui suivent.
Ainsi, presque ​8 personnes sur ​10 oublient totalement le nom de la personne qui vient de leur ^etre présentée en ​5​ minutes.
Vous pouvez donc vous démarquer en ne faisant pas partie de ces personnes qui oublient les noms. La phrase « Le plus beau mot que l'on puisse entendre est son prénom venant de la bouche d'un autre » est révélatrice.
Vous allez pour cela utiliser l'association. Cette technique pour mémoriser les noms est très ancienne car les malentendants et les Indiens donnaient déjà souvent pour nom à quelqu'un l'un de ses traits de caractère ou traits physiques.
Pour retenir plus efficacement le nom de la personne, utilisez ainsi ​la méthode COTE (En effet, si vous vous rappelez de son nom, vous aurez “la c^ote” auprès de lui !)
C​oncentration (avec la question Comment s'appelle-t-il ?)
O​bservation de sa particularité
T​ransformation du nom en image E​nregistrement par la répétition 1) Juste avant que l'individu ne se présente, demandez-vous intérieurement « ​Quel est son nom ? » ou « Comment s'appelle-t-il ? » Cela vous plongera en ​état d'attention pour mieux le mémoriser.
2) Puis, utilisez la technique de la répétition. Elle consiste à répéter le nom de la personne. Cela vous permettra d'^etre s^ur que vous l'avez entendu correctement et vous aidera à 58SECTION V — RÉUSSITE mieux le retenir. Par exemple « Je suis aussi enchanté de vous rencontrer, Marc ».
3) Ensuite, ​trouvez un détail remarquable chez l'individu et faites une ​association imagée avec son nom​. En effet, le cerveau retient mieux les images que les mots.
Si l'individu a un grand nez, vous pouvez l'associer au Capitaine Crochet. De m^eme, s'il a un comportement spécifique comme de vous broyer la main quand il la serre, imaginez-le alors en Donald Trump. Quand vous le reverrez, ce détail remarquable vous fera immédiatement vous souvenir de lui et de son nom.
Ces associations sont personnelles. Vous ^etes libre de choisir ce que vous voulez et ​vous n'avez pas à les dévoiler​ aux autres.
Ne pensez pas que vous n'allez retenir avec cette méthode qu'un seul détail comme sa coupe de cheveux et que s'il la change vous ne la reconna^itrez plus. En effet, pendant que vous chercherez un détail sortant de l'ordinaire à utiliser comme association, votre cerveau va inconsciemment stocker une multitude d'autres informations en plus de ce détail remarquable.
Trouvez aussi ​une association avec son nom en plus de l'association avec le détail remarquable. Cela augmentera de beaucoup votre rétention car vous vous rappellerez d'une petite scène où ces deux associations interagissent.
Par exemple, si la personne se nomme « Aurélien », vous pouvez l'imaginer avec de grandes oreilles m^eme si ce n'est pas le cas, car la sonorité avec “oreille” est similaire. Si Aurélien a pour détail remarquable d'avoir de grosses lunettes, vous pourrez ainsi imaginer cet Aurélien avec des oreilles et des lunettes énormes.
59SECTION V — RÉUSSITE Exemples d'associations​ :
Solène (soleil), Renan (Ronald, le clown de Mcdonald's), Farid (farine), Chloé (clous), Louis (Louis XIV), etc. Parfois, une seule syllabe suffira (Renan/Ronald) ; d'autres fois, ce sera la ressemblance des deux mots (Baptiste/batterie ou Farid/farine).
Si l'une de vos connaissances possède le m^eme prénom que celui de l'inconnu, vous pouvez aussi l'utiliser comme association, par exemple en l'imaginant en train de danser à c^oté de la personne.
Tentez également de visualiser le nom écrit sur son front.
Exercice Créez une association pour les prénoms suivants :
Cédric | Léa | Antoine-Daniel | Valentin | Marie | Sarah | Jeanne Pour vous entra^iner à mémoriser les noms, vous pouvez apprendre comment s'appellent les acteurs d'un film en voyant leur nom dans les crédits. Vous pouvez également utiliser un réseau social comme Facebook en allant chercher des profils au hasard dans l'objectif d'apprendre leur nom avec leur photo.
4) Enfin, faites des rappels réguliers pour ne pas oublier.
Utilisez pour cela les ​répétitions espacées​.
2) Comment retenir une liste de chiffres Retenir des nombres est compliqué car ce ne sont que des suites de chiffres et non des images qui elles seraient bien plus 60SECTION V — RÉUSSITE mémorables. La meilleure façon pour les retenir est bien entendu d'​utiliser une table de rappel​ (cf. ​Le système chiffré​).
En effet, celle-ci consiste à associer à chaque nombre une image et de retenir les images au lieu des nombres, ce qui sera bien plus simple et qui pourra se révéler ​très amusant​. Pour faire cela, découpez l'information complexe en sous-groupes d'information.
Exemple : ​546177 devient ​54 61 77​, chacun de ces trois nombres faisant partie de votre table de rappel.
Presque systématiquement, ​on couple la technique de la table de rappel avec la technique du voyage pour retenir la suite de chiffres dans l'ordre car c'est souvent l'ordre qui compte.
Si jamais vous avez une liste impaire de nombres à apprendre (par exemple ​7 chiffres), cette méthode ne marchera pas car vous pourrez soit en apprendre ​6​, soit ​8​. En effet, vos associations sont avec des nombres composés de deux chiffres. ​07 n'est pas égal à ​7 dans une liste de nombres ; ​constituez-vous donc également une petite table de rappel pour les chiffres allant de 0 à 9​.
Cette technique est aussi très utile pour apprendre des numéros de téléphone. Pour ce faire, vous pouvez imaginer placer vos cinq images mentales dans un voyage à l'intérieur m^eme du lieu d'habitation ou de travail de la personne en question. Cela vous permettra de ne pas vous tromper en interchangeant par exemple le numéro d'une personne avec celui d'une autre.
Apprendre les 50 premières décimales de Pi Si vous voulez ma^itriser rapidement votre table de rappel, ce défi est parfait. Le nombre Pi est d'ailleurs l'exemple le plus donné pour prouver l'efficacité des techniques de mémorisation.
61SECTION V — RÉUSSITE Le détenteur du record du monde de décimales mémorisées est Akira Haraguchi. Ce Japonais a appris ​100 000 décimales. Sachez cependant que réciter par exemple ​1 000 décimales au rythme d'une par seconde prendra tout de m^eme plus de ​16​ minutes.
Par conséquent, ​50 décimales semble un nombre largement suffisant pour exhiber vos nouvelles facultés sans ennuyer votre auditoire. ​3,14 15 92 65 35 89 79 32 38 46 26 43 38 32 79 50 28 84 19 71 69 39 93 75 10 Exemple de voyage succinct pour retenir les 50 décimales​ :
« Dans ma chambre, un Taureau (14) fonce dans une Télévision (15) à cause d'une pub avec Bibendum (92). Cette pub est dans What The Cut et Antoine Daniel (65) est déguisé en Moulin (35).
Il va dans la salle de bain pour faire peur à Kaname (89) qui est en train de se martyriser Superman (79). Manu (32) est à c^oté en train de jouer aux cartes et tire un Joker (38). M. Roesch (46) en a marre de perdre et saute par la fen^etre.
Il est réceptionné par un Nuage (26), croit voir Rem (43) et la poursuit. Il la rattrape et en fait c'était le Joker (38) de Manu (32) !
Superman (79) arrive et appelle un ami à la rescousse pour venger M. Roesch.
Lucky Luke (50) arrive avec un sac ! Ce sac est rempli à ras bords de Navets (28). Il veut venger Roesch en lui faisant manger plein de navets dans un Phare (84) abandonné René La Taupe (19) apporte des Couteaux (71) et rit comme un psychopathe en les aiguisant.
Le Choixpeau (69) arrive comme dans Harry Potter (tome 2 avec le serpent) et plein de Mobs (39) veulent sauver Manu. Ryuk (93)
lui s'en contrefiche et discute avec un Koala (75), qui boit une Tasse (10) de café. ​»
62SECTION V — RÉUSSITE 3) Comment retenir le contenu d'un livre/conférence D'abord, ​appliquez la loi de Pareto aux informations que vous voulez apprendre. ​80% des informations importantes sont en effet contenus dans ​20% des mots-clés. D'ailleurs, les études montrent que l'on ne retient qu'entre ​20 et ​30% des informations apprises à l'école. ​Ne retenez que les 20% plus importants.
Le QQOQCP Utilisez la technique du QQOQCP : Qui ? Quoi ? Où ?
Quand ? Comment ? Pourquoi ? L'objectif est de se poser toutes les questions relatives au contenu de façon à en avoir une vision complète. Vous devez ^etre capable de répondre à ces questions :
Qui est concerné ? De quoi parle-t-on ? Où se passe l'histoire ?
Quand ? Comment se produisent les événements ? Pourquoi ?
Ensuite, réalisez ​votre propre résumé du contenu​, cela vous permettra d'améliorer beaucoup votre rétention. D'ailleurs, faites vous-m^eme vos fiches de révision si vous ^etes étudiant :
n'achetez surtout pas les fiches toutes faites que vous pouvez trouver dans le commerce ! Cela serait contre-productif.
Une ​mind map est un excellent support pour cela car elle vous permet de mieux organiser vos idées. Vous pouvez également appliquer la ​méthode Feynman en expliquant ce que vous avez appris à d'autres personnes.
63SECTION V — RÉUSSITE Enfin, vous pouvez utiliser la ​technique du voyage en y plaçant les idées-clés du contenu à apprendre.
4) Comment retenir du vocabulaire La meilleure technique pour apprendre du vocabulaire, que celui-ci soit des définitions de mots en français ou des mots dans une langue étrangère, est d'​utiliser les associations​.
Vous allez créer une association pour le mot en lui-m^eme et une autre pour sa définition ou traduction en français. Vous les relierez ensuite ensemble puis utiliserez les répétitions espacées.
Ainsi, pour retenir que « flesh » en anglais signifie ​chair​, vous lierez l'association du premier mot, par exemple ​une flèche​, avec celle du second, ici un endroit de votre corps fait de chair, par exemple ​votre bras​.
Vous n'aurez alors qu'à apprendre la petite image mentale dans laquelle une flèche transperce la chair de votre bras. Cet exemple est facile, il sera des fois très difficile de trouver des associations mais vous devrez persévérer jusqu'à en trouver une.
Exercice Trouvez des associations pour ces mots :
scarf (écharpe) | skill (compétence) | sin (péché) | leek (poireau)
64SECTION V — RÉUSSITE 5) Comment retenir sa liste de courses Vous pouvez ​faire une mindmap pour vos courses. Dans celle-ci, chacune de ses branches sera un rayon du magasin. Cela vous permet en effet de la compléter facilement et de ne pas oublier d'éléments.
Une liste de course banale n'est pas triée, c'est juste une liste qui s'écrit au fur et à mesure que les idées vous viennent à l'esprit. à l'inverse, votre mind map est déjà triée et tout ajout d'une chose à acheter devra se faire sur la branche adéquate.
Une autre technique, mais qui est plus compliquée, serait de réaliser un ​voyage mental dans le magasin en y plaçant une association pour chaque élément à acheter​.
6) Les crochets-mémoire L'exemple le plus connu est le nœud sur le mouchoir. Pour vous souvenir de ce que vous voulez faire, vous faites un nœud à votre mouchoir.
Ainsi, lorsque vous le sortirez de votre poche, vous apercevrez ce nœud et immédiatement, par association, vous vous rappellerez de la tâche à effectuer.
65SECTION V — RÉUSSITE Les crochets-mémoire sont très utiles et la technique de l'objet insolite se fonde dessus en plaçant un ​objet ayant sa place connue à un endroit inhabituel​. Vous pouvez utiliser le m^eme principe en changeant de place un objet que vous verrez lorsqu'il vous faudra vous souvenir, par exemple en changeant de place vos chaussures.
De m^eme, vous pouvez également changer votre montre de poignet, vous faire une marque sur la main ou encore modifier votre fond d'écran. Beaucoup de moyens existent, à vous de trouver les plus performants.
Si vous ^etes du genre à oublier où vous avez posé vos objets, essayez également cette astuce : lorsque vous les posez, dites « Je pose ​[objet]​ sur ​[emplacement]​ ».
De m^eme, pour vous rappeler si vous avez fermé votre porte à clé, combinez de la nouveauté avec le geste. Vous pourriez par exemple chanter en fermant la porte.
66Réussite Créativité
L​a créativité est une ​compétence très importante que vous devez absolument acquérir. En effet, c'est grâce à elle que vous pourrez ​trouver des solutions à tous les problèmes que vous rencontrerez​. Elle vous permettra aussi de vous démarquer des autres : c'est le fameux ​Think Different​ d'Apple.
Ainsi, les personnes créatives savent transformer toute difficulté
en opportunité, car elles ont une vision bien plus large des choses.
Dans ce chapitre, vous apprendrez tout d'abord le secret de la créativité, puis une nouvelle approche du monde, la systémique, et enfin les différentes méthodes pour vous aider à trouver rapidement des solutions originales et efficaces à vos problèmes.SECTION V — RÉUSSITE ⚠ Important : ​Quelle que soit l'heure, ​prenez note de toutes les idées qui vous viennent à l'esprit​, car sinon vous les oublierez !
Une simple idée peut tout changer, il serait vraiment dommage de vous en priver. La plus brillante idée est souvent la plus fugace. Par conséquent, ne vous dites pas que vous l'écrirez plus tard. Notez-la immédiatement !
I/ Le secret de la créativité
Nous n'avons pas la capacité d'imaginer quoi que ce soit qui soit étranger à notre univers. Par exemple, en science-fiction, les personnages fictifs comme les extraterrestres ainsi que les paysages de leur lieu de vie ne viennent pas du néant.
À bien y regarder, ces personnages sont plut^ot des humanoïdes, voire des animaux, enlaidis ou embellis, et ces paysages des endroits déjà connus, mais transformés ou fusionnés. Ainsi, la créativité ​ex nihilo (à partir de rien) n'existe pas. Elle fait toujours référence à au moins un élément connu (créativité ​ex materia​).
La créativité pure n'existe pas, nous ne créons jamais rien d'original : ​tout est un remix1. ​La créativité consiste à copier ce qui existe déjà, le transformer, l'améliorer et le combiner. Ce qui importe pour ^etre très créatif n'est donc pas le nombre de vos neurones, mais plut^ot le nombre de connexions entre eux.
1 Voir notamment à ce sujet le reportage ​Everything is a remix​.
2SECTION V — RÉUSSITE « Les génies n'ont pas plus de neurones que la moyenne :
ils ont seulement la capacité de faire beaucoup plus de connexions entre ceux-ci ! C'est cette capacité qui leur permet d'inventer. ​»
— Philippe Brasseur La créativité désigne l'élaboration d'idées et de solutions originales en se fondant sur des idées existantes, et ce ​en les associant et transformant à l'aide de notre imagination​.
Ainsi, bien souvent on a déjà en nous toutes les connaissances pour résoudre nos problèmes ou créer de nouvelles choses. Il faut cependant ​savoir les relier et les utiliser à leur plein potentiel​.
Si la solution est en nous, encore faut-il ^etre capable de la trouver.
« Les gens qu'on interroge, pourvu qu'on les interroge bien, trouvent d'eux-m^emes les bonnes réponses. ​»
— Socrate Parmi les nombreux exemples illustrant cette nouvelle définition de la créativité, on peut citer Steve Jobs. Ce dernier n'a rien inventé, il a “seulement” combiné des choses déjà existantes.
C'est la m^eme chose partout : pour les films, la musique, les tableaux, etc. Chacun de leurs auteurs a été inspiré par d'autres individus et d'autres oeuvres pour réaliser leur propre oeuvre.
La créativité a ​besoin d'inspiration externe​. Aucune idée ne se perd, aucune ne se crée, tout se combine et se transforme.
3SECTION V — RÉUSSITE 1) L'exemple de Léonard de Vinci Léonard de Vinci était un génie. Il est devenu compétent dans toute une série de domaines : l'art, la musique, les sciences, l'anatomie, l'ingénierie, l'architecture et bien d'autres. La plupart des gens diront que ses créations sont le fruit de son intelligence.
Certes, c'est peut-^etre vrai en partie.
Cependant, c'est également parce qu'en s'exposant à tous ces domaines, l'esprit de Léonard de Vinci a créé bien plus de connexions que quiconque. Cela a augmenté exponentiellement ses capacités créatives. Les informations et idées d'un certain domaine ont alors trouvé des applications dans d'autres.
2) L'exemple de Star Wars De m^eme, la série de films Star Wars montre bien que la créativité pure n'existe pas, mais qu'elle est le fruit d'inspirations.
La saga est notamment connue pour son bandeau défilant au début des films qui résume la situation. Cependant, celui-ci avait été utilisé bien avant, en ​1936​, dans le serial2 ​Flash Gordon​.
Les ressemblances ne s'arr^etent pas là. Par exemple, les vaisseaux sont inspirés de ​2001​, L'Odyssée de l'espace​, le robot ​C-3PO a un anc^etre dans ​Metropolis​, ou encore la séquence sur Tatooine est une reproduction de ​La Forteresse cachée​ d'Akira Kurosawa.
2 Un serial est une adaptation au cinéma de roman-feuilletons publiés dans des périodiques comme les magazines.
4SECTION V — RÉUSSITE De plus, George Lucas a aussi utilisé le schéma narratif commun à tous les mythes théorisé par Joseph Campbell dans ​Le Héros aux mille et un visages​ (The Hero with a Thousand Faces).
On y retrouve l'appel de l'aventure, l'aide surnaturelle (incarnée par le Ma^itre Jedi), la période d'initiation durant laquelle “le héros se forme et va se mettre un peu de plomb dans la t^ete”, puis enfin l'aventure elle-m^eme, faite de qu^etes et de luttes contre le c^oté obscur de la Force.
***
Ainsi, la créativité, c'est faire des liens entre les choses.
Idée + Idée = Nouvelle idée ​Le secret de la créativité consiste donc à ​augmenter le nombre de vos connexions neuronales.
Vous allez apprendre comment le faire dans le reste de ce chapitre et maitriserez alors les clés de l'inspiration.
/ Les règles pour déclencher votre créativité
1) Pensez en dehors de la bo^ite Sortez de la bo^ite ! On va en bo^ite, on conduit une bo^ite, on travaille dans une bo^ite… Vous ne pouvez pas ^etre créatif ni innovant si vous avez exactement les m^emes idées que tous les autres ! Ne restez pas dans la m^eme bo^ite qu'eux.
5SECTION V — RÉUSSITE Pour illustrer cette idée, le chapitre ​Énigmes vous avait montré
l'exemple des neuf points à relier. Celui-ci nécessitait simplement de prendre de la hauteur, de sortir de la bo^ite, pour le résoudre.
D'ailleurs, saviez-vous que vous pouviez également trouver une solution ne nécessitant que trois traits ?
Par conséquent, apprenez à ​prendre de la distance avec les choses​, que ce soit physiquement afin d'admirer un tableau dans son ensemble, mais aussi intellectuellement pour en avoir une vision systémique et générale.3 Essayez aussi de ​changer de perspective​, de voir le projet sur lequel vous travaillez d'un autre œil. Demandez-vous par exemple ce que votre chef penserait, ou un ami, votre prof de sport, etc.
Mettez-vous à la place de cette personne et essayez de voir à travers ses yeux. Cette manière de procéder permet de sortir de façon habituelle de penser et d'imaginer d'autres solutions.
De m^eme, une question n'a jamais qu'une seule réponse.
Vous pensez qu'il n'y a que la solution A et la solution B, et que vous devez choisir la moins pire ? ​Créez la solution C !
3 La systémique sera détaillée dans la partie suivante.
6SECTION V — RÉUSSITE Par exemple, ​quelle est la moitié de ​8​ ?
Il n'y a pas que le chiffre ​4​. En effet, il y a également :
● HU et IT ● VI et , si ​8​ est écrit en chiffres romains (V)
● Découper ​8​ en ​ε​ et ​з
● Découper ​8​ en ​0​ et ​0 2) Sachez bien poser votre problème Pour penser en-dehors de la bo^ite, encore faut-il savoir quelle est la bo^ite dont vous voulez vous extirper. Par conséquent, vous devez tout d'abord ​déterminer très précisément quel est votre problème​.
En effet, bien formuler son problème, avant m^eme de commencer à en chercher la solution, c'est déjà ​50%​ du travail accompli.
Un problème bien posé est à moitié résolu.
Pour bien poser votre problème, ​décontextualisez-le au maximum et ​simplifiez-le​. Vous pouvez aussi ​l'exagérer pour le cerner plus facilement.
De m^eme, il peut ^etre utile d'​inverser votre problème​. Les mathématiques peuvent illustrer cette idée avec la démonstration par contraposée. Appliquée à un cas concret, ce pourrait ^etre :
Comment avoir des pneus qui durent plus longtemps ?
→ Comment user plus rapidement ses pneus ?
7SECTION V — RÉUSSITE Réponse : en sous-gonflant ou surgonflant les pneus, par défaut de parallélisme qui userait plus un c^oté que l'autre, en roulant sur des routes en mauvais état Il suffit alors d'utiliser les réponses apportées à votre problème inversé comme idées pour résoudre votre vrai problème.
Puis, trouvez quelles sont ​les ressources dont vous disposez pour résoudre votre problème : votre budget, le temps que vous avez pour trouver une solution, ce que vous pouvez faire et ce que vous ne pouvez pas faire Note : ​En mathématiques, cette méthode est utilisée afin de démontrer un théorème : on écrit ce que l'on suppose (donc nos “ressources”) en haut de la page et le résultat auquel on veut arriver plus bas, puis on essaye de trouver les étapes qui les séparent. En effet, si l'on ne sait m^eme pas sur quel résultat on doit tomber pour réussir notre démonstration, ni m^eme ce que l'on a le droit d'utiliser, cela devient difficile d'y arriver Enfin, réalisez des ​liens avec des problèmes antérieurs qui y ressemblent pour déterminer ce qui a déjà été essayé et ne fonctionne pas. Cela vous permettra d'apprendre des erreurs et résultats de ceux qui ont déjà essayé de résoudre un problème similaire.
D'ailleurs, ​apprenez à bien lire les documents​. On dit qu'un énoncé bien lu est aussi à moitié résolu. Effectivement, très souvent, la réponse à la question que vous vous posez se trouve plus bas dans votre document. C'est valable pour tout, que ce soit le manuel pour monter votre meuble Ikea, le mode d'emploi de votre nouveau four, etc.
8SECTION V — RÉUSSITE La solution à votre problème existe donc peut-^etre déjà, mais vous ne l'avez pas remarquée, ou alors vous vous ^etes inventé des difficultés qui ont déjà été résolues.
Si, par exemple, vous vous retrouvez avec trois vis en trop pour votre meuble Ikea et que celui-ci est déjà monté, vous pourriez penser que vous avez sauté une étape et que vous devez tout démonter puis remonter. Pourtant, il peut très bien ^etre écrit à la fin du manuel que ces vis sont des vis supplémentaires, au cas où
vous en perdiez, par exemple.
3) Faites des schémas Une image vaut mille mots. Effectivement, un schéma possède l'avantage de ​synthétiser toute l'information au m^eme endroit​ ainsi que d'en avoir une ​vue d'ensemble​.
Par conséquent, vous ^etes fortement encouragé à faire des schémas, que ce soit pour poser votre problème, mais aussi pour imaginer ses solutions. Ces solutions pourront notamment ^etre imaginées sous la forme d'un schéma systémique comportant des bo^ites noires. Nous en reparlerons plus en profondeur dans la partie sur la systémique.
4) Cherchez à faire le plus simple possible Les idées simples sont les plus efficaces. En effet, les idées de génie ne sont souvent pas si compliquées que cela.
Cependant, il fallait quand m^eme trouver le petit “truc” auquel personne n'avait jusqu'à auparavant pensé.
9SECTION V — RÉUSSITE 5) Utilisez des analogies Pour ^etre créatif, apprenez à ​vous inspirer des solutions trouvées dans les autres domaines que le v^otre. Pour cela, utilisez des analogies. Ne gardez donc pas vos connaissances en compartiments étanches. Unifiez-les, faites des liens !
Ayez le réflexe de ​faire des recoupements​. Voyez les liens et similitudes au lieu des différences, la relation au lieu de la désunion.
Voici un exemple faisant l'analogie avec les maths : ​la relation d'équivalence pour représenter l'amitié​. En effet, pour avoir une relation d'équivalence en mathématiques, il faut :
● Réflexivité (Vous ^etes ami avec vous-m^eme)
● Symétrie (A est ami avec B ⇒ B est ami avec A)
● Transitivité (L'ami C de mon ami B est mon ami)
L'isomorphisme C'est une ​analogie entre deux objets présentant des similitudes structurelles​. L'isomorphisme est particulièrement utilisé en mathématiques sur des ensembles “compliqués” pour en déterminer les propriétés.
En effet, en étudiant les propriétés d'un ensemble plus “simple”, on saura ensuite que ces propriétés s'appliquent également à tous les ensembles isomorphes (donc en bijection) avec ceux-ci, en particulier les ensembles plus “compliqués”.
10SECTION V — RÉUSSITE La métaphore Contrairement à l'isomorphisme, elle établit un lien entre deux séries de phénomènes différents ou deux systèmes de nature différente. Par exemple, l'hypothèse Gaïa est une métaphore selon laquelle la Terre serait un organisme vivant.
Se fondant uniquement sur l'apparence​, la métaphore peut ^etre dangereuse si elle est abusivement utilisée. En effet, ce qui s'applique pour une chose ne s'appliquera sans doute pas pour une autre si le seul lien entre les deux est la métaphore.
Néanmoins, elle stimule tout de m^eme l'imagination et facilite la création de nouveaux modèles qu'il faudra ensuite adapter au domaine étudié.
Note : ​Quelques fois, pour avoir une idée, au lieu de penser par analogie, on peut aussi penser par contraires. En réfléchissant à ce que l'on ne veut pas, on obtient également des pistes.
6) Faites des essais Un artiste ne crée jamais du premier coup quelque chose.
Tous ont auparavant réalisé de nombreux brouillons et essais infructueux. Ainsi, ​n'attendez pas d'avoir l'idée parfaite​, elle n'existe sans doute pas, et mettez-la en oeuvre dès que possible.
Le perfectionnisme est l'ennemi de la créativité. Afin de dénicher une bonne idée, vous devrez auparavant en avoir trouvé
énormément de très mauvaises.
11SECTION V — RÉUSSITE C'est d'ailleurs ce que préconise le ​Lean Startup : confronter le plus rapidement possible notre idée à la réalité, puis l'améliorer peu à peu grâce aux retours des utilisateurs. Ce qui n'aura été au début qu'un prototype imparfait m^urira rapidement en quelque chose d'excellent.
Il est tout aussi important de trouver ce qui ne fonctionne pas que ce qui fonctionne. L'exemple de Thomas Edison est à ce propos frappant : à travers ses nombreux essais, il a éliminé des centaines de possibilités pour la création de l'ampoule électrique.
Puis, il trouva enfin une solution fonctionnelle.
Ainsi, ​éliminez des pistes potentielles avec des tests pour trouver rapidement les idées réellement exploitables.
7) Partagez vos idées « Si tu as une pomme, que j'ai une pomme, et que l'on échange nos pommes, nous aurons chacun une pomme.
Mais si tu as une idée, que j'ai une idée et que l'on échange nos idées, nous aurons chacun deux idées. ​»
— George Bernard Shaw Ne gardez pas vos idées pour vous, partagez-les. En retour, les autres le feront également et il vous sera bien plus aisé
d'^etre créatif. Ceux-ci pourront d'ailleurs vous apporter un regard différent sur vos idées et vous aider à les améliorer.
12SECTION V — RÉUSSITE «​ Les bons artistes copient, les grands artistes volent. ​»
— Pablo Picasso Vous ne devez pas simplement copier les idées des autres et de ce qui se fait autour de vous, sinon ce serait du plagiat. Au contraire, vous devez ​vous en inspirer pour les sublimer​.
C'est ce qu'a fait George Lucas pour Star Wars : il s'est inspiré de divers éléments et les a assemblés et améliorés à sa manière, de façon tout à fait originale.
/ La systémique Note : ​Cette partie sur la systémique a pour but de vous donner une meilleure vision globale des choses et d'ainsi stimuler votre créativité. Cela vous permettra notamment de bien poser votre problème et donc d'avoir plus d'idées pour le résoudre.
1) La vision systémique La systémique est une ​approche globale qui nous invite à voir différemment le monde ​en prenant de la hauteur sur les 13SECTION V — RÉUSSITE choses​. L'idée est d'observer les relations ainsi que les échanges entre les éléments constituant un système, ceci sans s'attarder sur leur fonctionnement interne.
Aussi, la systémique ne s'intéresse pas au fonctionnement détaillé
du système, mais plut^ot à sa globalité avec les flux entrants et sortants de ses parties. ​Seules les interactions entre parties importent.
Développement historique de la systémique On distingue souvent deux grandes phases systémiques, c'est-à-dire deux apports successifs à l'approche systémique :
❖ La ​première systémique​, apparue entre les années ​1950 et 1970​. Elle est souvent considérée comme statique, car centrée autour de l'étude de systèmes théoriques fermés.
Elle est fondée sur les concepts de structure, d'information, de régulation, de totalité et d'organisation. Le concept essentiel est celui de la régulation à travers la notion de boucle de rétroaction.
La première systémique puise ses sources dans le structuralisme, étudié en France, ainsi que dans la cybernétique et la théorie de l'information, étudiées aux États-Unis. Elle s'appuie en particulier sur l'analyse des systèmes de Ludwig von Bertalanffy.
❖ La ​deuxième systémique​, née dans les années ​1970 et 1980​. Elle intègre de nouveaux concepts essentiels : la communication, l'auto-organisation (ou autonomie) ainsi que l'émergence. Cela mène à une conception plus ouverte et davantage appliquée des systèmes complexes.
14SECTION V — RÉUSSITE Le biologiste Ludwig von Bertalanffy est considéré comme l'initiateur de la pensée systémique avec la publication de son livre ​Théorie générale des systèmes​ en ​1968​.
Cependant, ​les bases de la systémique sont multiples​, avec notamment l'influence des travaux du mathématicien Norbert Wiener, père de la cybernétique, et de l'anthropologue Gregory Bateson, tous deux ayant participé aux conférences Macy.
La cybernétique La cybernétique est la ​science générale de la régulation ainsi que des communications dans les systèmes naturels et artificiels. ​Elle étudie donc le contr^ole et la communication dans les systèmes complexes et auto-régulés. Pour cela, elle détermine les échanges entre les différentes parties du système. Le concept clé de la cybernétique est celui de la ​boucle de rétroaction​.
Le terme ​cybernétique fut créé en ​1948 par le mathématicien Norbert Wiener à partir du mot grec ​kubernetes​, ce dernier signifiant “pilote”. En effet, la cybernétique étudie “ce qui dirige”.
Les termes « gouvernail », « gouvernement » et « gouverneur »
partagent cette étymologie commune.
Wiener formalisa la cybernétique suite à sa participation aux conférences Macy, conférences organisées à New York par la fondation Macy à l'initiative du neurologue Warren McCulloch.
Ces conférences réunirent en effet à intervalles réguliers, de ​1942 à ​1953​, un groupe interdisciplinaire de mathématiciens, logiciens, anthropologues, psychologues et économistes qui s'étaient donné
pour objectif d'édifier une science générale du fonctionnement de l'esprit. Celles-ci furent à l'origine du courant cybernétique, des sciences cognitives ainsi que des sciences de l'information.
15SECTION V — RÉUSSITE La cybernétique constitue l'une des prémices de la systémique, cette dernière en ayant assimilé les théories. La systémique a notamment unifié la façon dont l'ensemble des systèmes étudiés par la cybernétique pouvaient s'imbriquer les uns dans les autres.
Holisme et réductionnisme La systémique s'est construite en opposition à la tradition analytique cartésienne et à d'autres formes de réductionnisme qui tendent à découper le tout en parties indépendantes. En effet, ces approches montraient leurs limites dans la compréhension de la réalité. ​La systémique est donc une approche holistique.
Le réductionnisme Dans son ​Traité de l'homme (​1648​), René Descartes développa l'une des premières conceptions réductionnistes de la vie, appliquée aux plantes et aux animaux.
Selon lui, à l'image du canard mécanique créé par Vaucanson, le comportement d'un animal serait intégralement réductible à l'effet d'un mécanisme physique.
Schéma hypothétique du ​Canard digérateur de Vaucanson​, canard automate créé par Jacques de Vaucanson en 1738.
Au sens le plus large, on appelle donc réductionnisme la position selon laquelle une théorie, un domaine de discours ou un concept peut ^etre expliqué, défini ou subsumé sous un autre.
16SECTION V — RÉUSSITE L'approche réductionniste considère tout système réel comme la somme d'un ensemble de sous-systèmes ou d'éléments qui le composent, l'explication des propriétés d'un système physique ne pouvant s'effectuer qu'à partir de propriétés plus élémentaires.
L'holisme Au contraire, l'holisme se définit par la pensée qui tend à expliquer un phénomène comme étant un ensemble indivisible, ​la simple somme de ses parties ne suffisant pas à le définir.
C'est un système de pensée pour lequel les caractéristiques d'un ^etre ou d'un ensemble ne peuvent ^etre connues que lorsqu'on le considère et l'appréhende dans son ensemble, dans sa totalité, et non pas quand on en étudie chaque partie séparément.
Ainsi, un ^etre est entièrement ou fortement déterminé par le tout dont il fait partie. ​Il suffit de, et il faut, conna^itre ce tout pour comprendre l'intégralité des propriétés de l'élément ou de l'entité
étudiée. On passe alors d'une causalité linéaire à une ​causalité
circulaire​.
Un système complexe est considéré comme une entité
possédant des caractéristiques liées à ses parties, mais aussi des propriétés non déductibles de celles de ses éléments. En ce sens, l'holisme est opposé au réductionnisme qui tend à expliquer un phénomène en le divisant en parties.
Selon l'holisme​ :
● Changer tout élément affecte à terme le système.
● Changer le système affecte à terme tout élément.
17SECTION V — RÉUSSITE D'ailleurs, l'holisme cérébral est un paradigme de neurosciences où le cerveau est vu en tant qu'organe fonctionnant comme un tout. Ainsi, ce serait une erreur de vouloir l'analyser en isolant des aires qui auraient chacune un r^ole spécifique dans une fonction cognitive particulière.
Note : ​Le terme ​holitisque est également abondamment utilisé
par les milieux antisciences, les mouvements ésotériques et les groupes sectaires. Les termes ​holisme​, ​holistique ou encore holiste tentent parfois de faire partager une croyance en une totalité qui dépasse l'expérience humaine limitée. Ils peuvent aussi servir de buzzword pour tenter de justifier des positions peu étayées. Évidemment, l'utilisation abusive du terme ne signifie en aucun cas que l'holisme en tant que tel est mauvais.
2) La notion de système Étymologiquement, système provient du grec ​sust^ema qui signifie “ensemble cohérent”. Un système est donc un ​ensemble d'éléments en interaction dynamique les uns avec les autres​, organisé en fonction d'un but.
Ces éléments s'​échangent de la matière, ​de l'énergie ou de l'information. Un système s'autorégule dans le but d'assurer son équilibre, son développement et sa survie. En effet, ​la fonction première d'un système est sa conservation​. Un système doit rester dans un état constant, orienté vers un optimum.
18SECTION V — RÉUSSITE Selon Jean-Louis Le Moigne, un système est :
● quelque chose​ (n'importe quoi, présumé identifiable)
● qui ​dans​ quelque chose (environnement)
● pour​ dans quelque chose (finalité ou projet)
● fait​ quelque chose (activité=fonctionnement)
● par​ quelque chose (structure=forme stable)
● et qui ​se transforme​ dans le temps (évolution)
Représenter ou modéliser un système revient donc toujours à répondre à trois questions : Qu'est le système ? (​l'^etre​) ; Que fait le système ? (​le Faire​) ; Que devient le système ? (​le Devenir​).
L'une des caractéristiques des systèmes qui “fonctionnent”
est qu'ils sont tous en ​état de déséquilibre thermodynamique​, dans la mesure où ils ne cessent d'échanger de l'énergie avec leur environnement.
Ils se retrouvent donc obligés de se maintenir dans un état constant, caractérisé par une relative stabilité au sein m^eme de laquelle existent des déséquilibres provoqués par les flux des entrées et des sorties.
Une image mécanique pour comprendre cette dynamique interne du système est celle du vélo, celui-ci devant continuer d'avancer pour ^etre en état d'équilibre dynamique.
Comme exemples de systèmes, on peut notamment citer :
le corps humain, un animal, une machine, un organisme, un cerveau, un organe, une cellule, une molécule, mais également une société, une famille, une entreprise, une équipe, l'économie, Internet ou encore l'Univers, le système solaire, un écosystème 19SECTION V — RÉUSSITE Tout système peut lui-m^eme ^etre un sous-système, devenant alors un élément d'un système plus large. N​otre monde est en effet intégralement constitué de ​systèmes imbriqués les uns dans les autres et en interaction​, qu'ils soient vivants ou non-vivants.
Tout est système !
Ainsi, nous pourrions considérer le vendeur appartenant à la filiale d'une entreprise comme sous-système de son équipe de vendeurs, elle-m^eme sous-système de la filiale du groupe, celle-ci étant sous-système de l'entreprise, etc.
D'ailleurs, le vendeur lui-m^eme, en tant qu'^etre humain, est déjà à lui seul un système complexe constitué de divers sous-systèmes organiques, physiologiques, émotionnels, psychiques, eux-m^emes constitués de sous-systèmes plus petits et ainsi de suite.
La complexité d'un système La complexité d'un système tient au moins à trois facteurs :
● Le degré élevé d'organisation ● L'incertitude de son environnement ● La difficulté, voire l'impossibilité, d'identifier tous les éléments et toutes les relations en jeu. D'où l'idée que les lois qui permettent de décrire ce type de systèmes ne conduisent pas à sa reproduction à l'identique, mais à la détermination d'un comportement global caractérisé par une prédictivité réduite.
On peut modéliser la complexité d'un système par ​le nombre d'états différents que ce système est susceptible de prendre.
Lorsque l'on fusionne plusieurs systèmes, leurs complexités ne s'additionnent pas, elles se multiplient entre elles.
20SECTION V — RÉUSSITE Le tout est plus que la somme de ses parties Si un système est d'abord un ensemble d'éléments, il ne s'y réduit pas (cf. l'holisme). En effet, ​à partir d'un certain seuil critique de complexité​, le système se voit doté de nouvelles propriétés, dites ​propriétés émergentes​.
On dit que le tout est plus que la somme de ses parties. Ainsi, lorsque des éléments sont organisés en un système complexe, leurs interactions donnent à l'ensemble de nouvelles propriétés, propriétés que ne possèdent pas les éléments pris séparément.
On appelle ce phénomène l'émergence.
Une propriété peut ^etre qualifiée d'émergente si celle-ci découle de propriétés plus fondamentales tout en demeurant nouvelle ou irréductible à celles-ci. Ainsi, les propriétés de l'eau sont non réductibles à celles de l'hydrogène ou de l'oxygène.
Parmi les exemples classiques de phénomènes émergents, on peut citer la conscience, propriété émergente du cerveau, et la vie, propriété émergente de la physico-chimie des organismes vivants.
Aussi, un animal possède des propriétés (chasser, courir, guetter, etc.) que ne manifestent pas ses organes pris séparément.
Ces organes eux-m^emes sont des systèmes qui possèdent des propriétés que ne n'ont pas leurs éléments, à savoir les cellules, et ainsi de suite.
De m^eme, une machine (par exemple un ordinateur) possède des propriétés supérieures à celles de la somme de ses composants.
21SECTION V — RÉUSSITE L'organisation L'organisation est un concept central pour comprendre ce qu'est un système. En effet, ​selon l'organisation du système, ses propriétés émergentes ne seront pas les m^emes​.
Ainsi, les propriétés d'un système dépendent moins de la nature et du nombre d'éléments qu'il contient que des relations qui s'instaurent entre eux.
Exemples de différences d'organisation​ :
● Les isomères sont des composés chimiques ayant la m^eme formule et la m^eme masse, mais dont les agencements structurels sont différents, ce qui leur donne ainsi des propriétés différentes.
● Les cerveaux humains possèdent tous à peu près le m^eme nombre de neurones. Néanmoins, ce qui va décider de l'intelligence et des différentes aptitudes d'une personne, ce sera la nature ainsi le nombre de relations entre ses neurones dans telle ou telle aire cérébrale.
Certains systèmes développent une forme d'autonomie et s'organisent de l'intérieur : on parle alors d'auto-organisation.
L'auto-organisation est le phénomène par lequel un système s'organise lui-m^eme. En particulier, les systèmes physiques, biologiques, écologiques et sociaux ont tendance à s'organiser d'eux-m^emes.
22SECTION V — RÉUSSITE L'espace des phases/états C'est un espace correspondant à ​l'ensemble de toutes les configurations possibles​ du système considéré.
Pour un système possédant n degrés de liberté, l'espace des phases aura n dimensions. L'état complet du système à l'instant t sera donc en général un vecteur à n composantes. L'évolution du système sera marquée par sa succession d'états au fil du temps.
La variété du système (ie. sa complexité) ne doit pas excéder les capacités de contr^ole de ce système. Le cybernéticien W. ​Ross ​Ashby ​l'exprima ​en ​1956 ​par l​a ​loi ​de ​la ​variété ​requise​ :
Pour contr^oler un système donné, il faut disposer d'un système de contr^ole dont la variété est au moins égale à la variété du système à contr^oler.
3) Représenter un système Comme vous l'avez découvert précédemment, un système est un ensemble cohérent de composants en interaction. Ceux-ci interagissent entre eux selon certains principes ou règles.
Un système est caractérisé par​ :
❖ Sa frontière​, qui détermine quels éléments font partie au système et lesquels appartiennent à son environnement.
23SECTION V — RÉUSSITE La frontière est à la fois ce qui distingue le système de son environnement ET ce qui le relie à lui.
Cette limite est toujours plus ou moins perméable et constitue une interface avec le milieu extérieur. C'est par exemple la membrane d'une cellule, la peau du corps ou encore la carrosserie d'une voiture. La limite d'un système peut cependant ^etre plus floue ou alors particulièrement mouvante, comme dans le cas d'un groupe social.
❖ Son niveau d'interaction avec l'environnement.
Tout système est soit ​ouvert​, soit ​fermé​, soit ​isolé selon son degré
d'interaction avec son environnement. Ainsi, un système ouvert y échange de l'énergie, de l'information ainsi que de la matière. Un système fermé n'y échange que de l'énergie et de l'information, et enfin un système isolé n'échange absolument rien avec l'extérieur.
La notion de système fermé n'est en fait qu'un concept théorique, puisque tout système est plus ou moins ouvert. Aucun système n'est complètement fermé sur lui-m^eme ni totalement perméable.
Il est à noter qu'en matière de modélisation des systèmes, les modèles sont très souvent fermés et non ouverts. On considère en effet que cette fermeture, sur l'intervalle de temps simulé, est acceptable (car ne biaise pas significativement les résultats).
❖ Sa mission (finalité) : les objectifs ainsi que la raison d'^etre du système, donc sa téléologie.
Il existe un principe d'​équifinalité : un m^eme résultat peut ^etre obtenu par différents points de départ et différentes voies. Il existe donc différentes manières d'atteindre un m^eme but.
❖ Ses degrés de liberté : c'est notamment le nombre de servomécanismes du système.
24SECTION V — RÉUSSITE ❖ Ses états stables possibles : c'est un sous-ensemble de l'espace des phases du système.
❖ Ses réseaux de relations : les relations peuvent ^etre de toutes sortes. Les deux principaux types de relations sont les transports et les communications. En réalité, ces deux types peuvent se réduire à un seul, puisque communiquer c'est transporter de l'information, et transporter sert à communiquer (faire circuler) des matériaux, de l'énergie ou de l'information.
Les éléments d'un système sont en effet interconnectés. Plus les interrelations sont nombreuses, plus le degré d'organisation est élevé et plus grande est la complexité du système.
Aussi, la représentation structurelle d'un système se fait en utilisant uniquement quelques ​briques élémentaires​ :
❖ Les affecteurs (capteurs) : ils perçoivent les modifications de l'environnement, des informations, de l'énergie ou de la matière, puis les envoient au système.
❖ Les effecteurs (émetteurs) : ce sont les moyens d'action du système sur son environnement.
❖ Les bo^ites noires : ce sont des éléments structurels dont le fonctionnement interne est ignoré. Ils ne sont considérés que sous l'aspect de leurs entrées et de leurs sorties.
❖ Les réservoirs ​: ce sont des stocks de ressources où sont entreposés les matériaux, l'énergie ou l'information. Ces ressources sont ensuite transmises ou réceptionnées.
❖ Les centres de décision : ils organisent les réseaux de relations, donc coordonnent les flux et gèrent les stocks.
25SECTION V — RÉUSSITE Note : ​Un sous-système (aussi appelé module ou composant)
est un système participant à un système de rang supérieur. Il est souvent utile de le représenter en tant que bo^ite noire afin de simplifier le schéma systémique du système de haut niveau.
Finalement, à l'aide de ces quelques briques élémentaires, l'aspect fonctionnel du système est représenté par des ​relations (avec ou sans délai)​ entre elles :
❖ Des flux de matériaux, d'énergie ou d'informations : ils empruntent les réseaux de relations et transitent par les réservoirs. Ces flux fonctionnent par entrées/sorties avec l'environnement.
❖ Des boucles de rétroaction (de feedback) : il y a boucle de rétroaction lorsque la grandeur de sortie d'une bo^ite noire influe sur la grandeur d'entrée, selon un processus de bouclage. On n'a donc plus affaire à une simple relation de cause à effet, mais plut^ot à une causalité non linéaire, plus complexe, où l'effet rétroagit sur la cause.
Il existe deux sortes de rétroaction : la ​rétroaction positive (amplificateur) et la ​rétroaction négative​ (compensateur).
La bo^ite noire On ne sait pas précisément ce que fait une bo^ite noire, cependant on sait ce qui y entre et ce qui en sort. ​Ainsi, une bo^ite noire est considérée comme un phénomène actif dont ​on conna^it le comportement mais pas le fonctionnement​.
26SECTION V — RÉUSSITE Elle est représentée de façon élémentaire en affichant les entrées et les sorties, mais en masquant le fonctionnement interne. Tout peut ^etre représenté sous la forme d'une bo^ite noire : par exemple un transistor, un algorithme, le fonctionnement d'une entreprise, un réseau à l'instar d'Internet, etc.
Schématisation d'une bo^ite noire Le contraire d'une bo^ite noire, appelée bo^ite blanche, est un système dont les mécanismes sont visibles et permettent d'en comprendre le fonctionnement.
Une bicyclette illustre parfaitement ce type de système. En effet, contrairement à une bo^ite noire, les mécanismes de propulsion, de guidage, d'adhérence et de freinage d'une bicyclette sont visibles au premier coup d'œil. C'est donc une bo^ite blanche.
⚠ Important : ​Pour ^etre créatif, on peut adopter cette vision de bo^ite noire en établissant ce que l'on veut que notre système réalise, et seulement après travailler à créer le contenu de ces bo^ites noires. Cette approche est d'ailleurs utilisée en entreprise où quelques personnes conçoivent le système global, puis demandent à d'autres individus ou équipes de réaliser le contenu des bo^ites noires selon le cahier des charges établi.
27SECTION V — RÉUSSITE La boucle de rétroaction Une boucle de rétroaction est un ​dispositif qui lie l'effet à sa propre cause​, avec ou sans délai. ​La rétroaction (en anglais feedback​) est donc l'action en retour d'un effet sur l'origine de celui-ci. La séquence de causes et d'effets forme une boucle dite boucle de rétroaction.
Par conséquent, la sortie de la commande, et donc l'action sortant de la bo^ite noire, fait partie des entrées de cette m^eme bo^ite si la bo^ite noire possède une boucle de rétroaction.
Représentation d'une boucle de rétroaction (feedback) négative Il existe deux types de rétroaction​ :
❖ La ​rétroaction positive (amplificatrice) : elle amplifie les écarts avec l'état stable, le système s'autoalimente. C'est le cas lors d'une explosion/avalanche. Un autre exemple est :
il y a du bruit ​→ les personnes parlent plus fort pour s'entendre ​→ il y a encore plus de bruit ​→ les personnes parlent encore plus fort ​→ … Ici, le bruit augmente au fil des itérations de la boucle de rétroaction.
❖ La ​rétroaction négative (réductrice) : elle tend à réduire les écarts par rapport à une valeur de consigne. Ainsi, elle 28SECTION V — RÉUSSITE provoque un amortissement qui permet une régulation. Ce type de rétroaction est le plus répandu : c'est le cas des asservissements permettant de téléguider les missiles, ou encore de régler la température d'un thermostat.
Note : Un système ayant une boucle de rétroaction négative possède un effet de stabilisation des écarts par rapport à une consigne. Il contribue ainsi au maintien de l'homéostasie par des mécanismes d'autorégulation.
L'homéostasie désigne la capacité d'un système à se maintenir dans un état constant, dans sa forme et ses conditions internes, en dépit des perturbations externes. C'est un phénomène où un facteur (par exemple la température) est maintenu autour d'une valeur bénéfique pour le système considéré, ceci grâce à un processus de régulation.
Les exemples typiques d'homéostasie sont : la température d'une pièce grâce à un thermostat, la température du corps d'un animal, le régulateur de vitesse de votre voiture, etc.
On appelle ​régulateur les effecteurs en constance qui se maintiennent en équilibre près d'une valeur idéale, en oscillant autour d'une moyenne grâce à une boucle de rétroaction négative.
Un régulateur peut posséder un ​servomécanisme​. C'est une commande extérieure au système intervenant sur la boucle de rétroaction pour en modifier la valeur.
Par exemple, un thermostat réglant la température d'une pièce à 21 degrés Celsius est un régulateur. Cependant, si nous désirons augmenter la température à ​25 degrés, nous devons intervenir de l'extérieur pour tourner le bouton du thermostat et ainsi fixer une nouvelle valeur. Ce bouton de réglage est un servomécanisme.
29SECTION V — RÉUSSITE La notion de servomécanisme est capitale en physiologie.
Effectivement, ​cela implique l'existence de différents niveaux d'organisation dans les organismes vivants. À chaque niveau d'organisation, nous aurons affaire à des systèmes régulés.
Le servomécanisme est donc un concept de pilotage. Il permet une variation précise, celle-ci étant commandée par un niveau d'organisation supérieur de l'organisme.
La théorie de l'information La théorie de l'information de Shannon schématise la communication ainsi : toute information est un message envoyé
par un émetteur à un récepteur en fonction d'un code déterminé.
L'information acquiert ainsi les caractères fondamentaux de toute réalité physique organisée : abandonnée à elle-m^eme, elle ne peut évoluer que dans le sens de sa désorganisation, en d'autres termes l'accroissement d'entropie.
Par conséquent, l'information subit, lors de ses transformations (​codage → transmission → décodage → codage → transmission…​)
l'​effet irréversible et croissant de la dégradation​.
La théorie de la communication Cette théorie est apparue dans les années ​1945-1950 en m^eme temps que la théorie de l'information. Elle avait alors pour but de formaliser et de modéliser la communication entre l'homme et la machine​. Son objectif était de théoriser et de conceptualiser la communication entre les ordinateurs naissants et leurs utilisateurs afin de l'inculquer aux ordinateurs.
30SECTION V — RÉUSSITE C'est l'une des bases de la cybernétique qui, afin de faire ressortir l'élément de communication, utilise le concept de bo^ite noire, ce qui permet de le dissocier de l'élément émetteur ou récepteur.
Schématisation d'une communication Il y a communication lorsque l'on émet ou que l'on reçoit un message. L'information chemine à travers un canal matériel ou énergétique : fil téléphonique, onde radio, etc. Or, ​dans son cheminement, l'information rencontre des parasites​. Ce sont des perturbations aléatoires de toutes sortes qui surgissent dans le canal de transmission et tendent à brouiller le message.
Le problème de la dégradation de l'information par le bruit est un problème inhérent à la communication. Toute analyse systémique sera donc “idéale”, car ​elle supposera que la communication entre les parties du système est parfaite​ et sans parasites.
Ce n'est évidemment pas le cas en réalité. On savait déjà qu'il y avait des pertes pour les déplacements de matière (par exemple transporter de l'eau d'un point à l'autre du système), mais il y a également des pertes d'information. Néanmoins, on peut utiliser des rétroactions (feedbacks) pour ^etre certain de recevoir une information la plus correcte possible.
31SECTION V — RÉUSSITE 4) Utiliser la systémique Les principes de la systémique s'appliquent à absolument tous les domaines : que ce soit la technologie, l'informatique, la science, la psychologie, les neurosciences, l'écologie, etc.
En effet, l'approche systémique facilite la modélisation, car elle se concentre entièrement sur la caractérisation des échanges de l'élément étudié. Généralement, elle se réalise sous la forme d'un schéma qui simplifie le réel, et qui n'est donc pas exhaustif.
Pour réaliser une analyse systémique, vous devrez passer par trois grandes étapes :
1) Tout d'abord, il faudra ​définir clairement votre système​.
Pour cela, relisez la sous-partie précédente à propos de la limite du système, son but, etc.
2) Ensuite, vous devrez ​en établir les composants (donc les affecteurs, les effecteurs, les bo^ites noires, etc.)
3) Enfin, et c'est le plus important, il faudra ​déterminer les relations entre ces composants​. En particulier, relevez les boucles de rétroaction et les servomécanismes.
Un exemple de schéma systémique est celui présent dans le chapitre ​Mémoire qui présente les liens entre les diverses formes de mémoire. Comme vous le constaterez en allant le découvrir, seuls les échanges entre les différentes mémoires sont représentés, et non le fonctionnement biologique de ces bo^ites noires (les influx nerveux traversant les neurones, etc.) C'est suffisant pour comprendre le fonctionnement de la mémoire.
32SECTION V — RÉUSSITE IV/ Apprenez chaque jour et soyez curieux «​ On se lasse de tout, excepté d'apprendre. ​»
— Virgile Comme vous l'avez appris dans la première partie de ce chapitre, la créativité n'est en réalité qu'un remix. Notre cerveau consulte constamment nos souvenirs pour former de nouvelles idées en les associant entre eux. Ainsi, ​plus vous aurez vécu d'expériences, plus vous serez créatif​.
Par conséquent, ​soyez curieux​, extr^emement curieux, car c'est la base de la créativité. ​La curiosité n'est en aucun cas un « vilain défaut » comme le dit l'expression.
Vous devez chaque jour chercher à découvrir de nouveaux points de vue, théories, cultures, visiter des endroits inconnus, etc. Changez vos habitudes et vivez des aventures !
La créativité n'appara^it qu'avec la curiosité. Si la nécessité est mère de l'invention, la curiosité est mère de la découverte.
On n'a jamais fini d'apprendre​, car la vie est un long et grand apprentissage. Élargissez vos centres d'intér^et et ne cessez jamais de vous instruire.
33SECTION V — RÉUSSITE Ne faites pas l'erreur de penser que vous n'allez apprendre que lors de votre scolarité. Au contraire, c'est à la fin de celle-ci que tout commence. Souvent, vous apprendrez votre métier sur le tas, car la théorie apprise à l'école ne suffira pas.
« Toute personne qui cesse d'apprendre est vieille, quel que soit l'âge ; qu'elle ait 20 ou 80 ans. Celui qui continue à apprendre reste jeune. La plus merveilleuse chose dans la vie est de garder son esprit jeune. ​»
— Henry Ford Soyez toujours à l'aff^ut, apprenez à remarquer les détails auxquels personne ne fait attention. Étonnez-vous de ce qui vous entoure, m^eme si cela vous para^it en apparence banal.
Posez-vous des questions Retrouvez un regard curieux et interrogateur d'enfant.
Un enfant pose énormément de questions chaque jour, mais sauriez-vous y répondre ?
Par exemple, savez-vous pourquoi le ciel est bleu ? Pourquoi y a-t-il des arcs-en-ciel ? des éclairs ? des éruptions ? Comment un avion fait-il pour voler ? Comment fonctionne Internet ? le GPS ?
votre écran de téléphone ? un moteur de voiture ? une fermeture éclair ? une horloge ? une chasse d'eau ? une serrure ?
Interrogez-vous sur la manière dont les choses qui vous entourent ont été construites et pourquoi elles sont ainsi et pas autrement. ​Comment cet appareil fonctionne-t-il ?
Pourquoi a-t-on des roues circulaires et non pas carrées ? etc.
34SECTION V — RÉUSSITE Apprenez de nouveaux mots Les personnes qui réussissent le mieux sont celles qui ont un niveau de vocabulaire supérieur à la moyenne. En effet, ​les mots sont les outils de la pensée​. Plus vous grand sera votre lexique, plus vos pensées seront riches, précises et nuancées.
Exercice pour acquérir du vocabulaire Prenez un objet complexe et voyez si vous pouvez en nommer les pièces. Par exemple : ​un vélo | une horloge | un ordinateur une imprimante | une voiture | etc​.
D'ailleurs, recherchez régulièrement les synonymes, antonymes, homonymes, paronymes4 des mots que vous utilisez. Cela vous permettra notamment de moins vous répéter à l'oral et à l'écrit en n'utilisant pas toujours les m^emes mots, et d'également enrichir votre expression ainsi que votre pensée.
Soyez ouvert d'esprit Ayez une grande ouverture d'esprit ​en vous intéressant à tout​. Renseignez-vous sur divers thèmes, que ce soit la politique, l'histoire, la science, la littérature, etc. ​Lisez de tout, de tous les points de vue, sur tous les sujets. Regardez des films, écoutez de la musique, voyagez, rencontrez d'autres personnes…
4 Mots presques homonymes. Exemple : ​imminent​ et ​éminent 35SECTION V — RÉUSSITE En somme, ​multipliez les sources de savoir​.
Soyez instruit en lisant régulièrement le journal, en particulier la presse spécialisée, et ayez des centres d'intér^et très hétéroclites comme les langues étrangères, l'art contemporain, le cinéma, les nouvelles technologies, la physique, etc.
De cette façon, vous serez toujours en mesure de vous adapter à la personne qui est face à vous. ​Soyez capable de parler n'importe quoi avec n'importe qui.
Vous devez donc acquérir de nombreuses expériences et points de vue différents. Faites-vous notamment une opinion sur l'actualité
politique : cela passe par la lecture de journaux de différents bords pour en confronter les visions.
⚠ Attention : ​On a tendance à acheter et lire des livres qui nous confortent dans notre point de vue. C'est ce que l'on appelle un ​biais de confirmation​.
En parlant de livres, on peut d'ailleurs douter de deux choses lors de la lecture d'un ouvrage :
● l'honn^eteté de l'auteur (qu'il mente pour la gloire ou pour gagner de l'argent)
● la véracité des informations (et s'il se trompait ?)
Dans tous les cas, l'important est que vous puissiez y trouver des informations intéressantes. Que l'auteur du livre ne possède qu'une connaissance incomplète du sujet ou bien se trompe sur plusieurs points, si le contenu vous est utile et fonctionne pour vous, vous n'aurez pas perdu votre temps.
36SECTION V — RÉUSSITE Tout savoir est utile Quand on demande à quelqu'un quelles mathématiques il utilise au quotidien, sa réponse est très souvent « seulement la règle de trois » (ie. la proportionnalité).
En effet, ​apprendre les mathématiques sert avant tout à avoir une pensée logique dans la vie de tous les jours et à avoir un esprit bien fait. Les formules et théorèmes sont secondaires.
Par exemple, toute personne ayant suivi un cursus en mathématiques sait que si A implique B, B n'implique pas nécessairement A (donc la réciproque d'une implication n'est pas toujours vraie). Ainsi, dire “Quand il pleut, il y a des nuages” est vrai, mais affirmer “Il y a des nuages, donc il pleut” est faux.
De m^eme, pour réfuter l'affirmation “Tous les chats sont gris”, il suffira de trouver un contre-exemple, par exemple un chat noir.
Cependant, trouver dix chats, remarquer qu'ils sont tous gris, puis affirmer qu'alors tous les autres chats sont ​forcément gris n'est pas une preuve.
Vous constatez donc qu'il est beaucoup plus facile de montrer qu'une affirmation avec un “tout” est fausse que de montrer qu'elle est vraie. En effet, il suffit d'un contre-exemple, alors que pour montrer que l'affirmation est toujours correcte, vous devez passer à un degré d'abstraction plus élevé (C'est le fameux ​Soit x appartenant à…​ en mathématiques).
En conclusion, ​quel que soit le domaine, il peut vous ^etre utile dans d'autres​. Le cas des mathématiques a été détaillé
ici, mais cela fonctionne également pour la littérature, la cuisine, le jardinage, le sport, etc.
37SECTION V — RÉUSSITE Sortez de votre zone de confort Afin d'^etre créatif, vous avez compris qu'il est nécessaire d'^etre en contact avec de nombreuses choses différentes ainsi que d'​ouvrir votre esprit à de nouvelles manières de penser​.5 Cependant, en restant dans le m^eme environnement toute votre vie, vous n'avez que peu de chances d'avoir des idées nouvelles.
Pour cela, il n'y a pas de secrets, ​vous devrez sortir de votre zone de confort​. Il vous faudra changer vos habitudes et faire des choses que vous ne faisiez jamais.
Sortir de votre zone de confort augmentera le nombre de vos idées pouvant ^etre combinées, mais aussi et surtout cela pourra également vous donner des éclairs de génie.
L'inspiration ne vient jamais toute seule, il faut la provoquer.
Sortir de votre zone de confort peut ^etre l'élément déclencheur, car vous pouvez difficilement avoir de nouvelles idées si vous pensez et faites toujours la m^eme chose.
Voici quelques moyens de sortir de votre zone de confort​ :
● Brisez vos habitudes. Ne prenez pas toujours le m^eme chemin pour aller à votre travail, ne mangez pas toujours les m^emes plats au restaurant, testez de nouvelles saveurs, écoutez des styles de musique différents.
5 À ce propos, les points de vue ainsi que les cultures différentes sont encouragés dans BeSeven, ceci afin de mener dialogues et réflexions dessus. C'est donc l'occasion de s'enrichir et d'enrichir les autres de compétences, connaissances et intér^ets. Ces nombreuses possibilités sont offertes par la rencontre de personnes de tous les horizons. Si vous ^etes intéressé, rendez-vous à la dernière page de ce livre.
38SECTION V — RÉUSSITE ● Comme dans le film du m^eme nom avec Jim Carrey, soyez un “Yes man”. Cela signifie qu'à la moindre proposition que l'on vous fera, vous répondrez « Oui ! » (évidemment, dans la mesure de raisonnable)
● Voyagez afin de découvrir de nouvelles cultures ainsi que manières de vivre ● Apprenez la musique, la poterie, la cuisine, etc.
● Apprenez d'autres langues ● Devenez ambidextre en vous forçant à ne plus utiliser votre main non dominante et entra^inant l'autre à la place.
De plus, changez votre montre de poignet, intervertissez le contenu de vos poches droites et gauches, etc.
V/ Le hasard comme générateur d'idées Pour avoir de nouvelles idées, il faut aussi ​savoir laisser de la place au hasard, à la sérendipité​. Le terme ​sérendipité
est un néologisme de l'auteur anglais Horace Walpole qui désigne les découvertes faites par hasard.
Horca Walpole expliqua que le nom de « sérendipité » faisait partie du titre d'un « conte de fées idiot » écrit par Cristoforo Armeno et intitulé ​Les Trois Princes de Serendip​.
Celui-ci narre l'histoire de ​3 seigneurs partis faire fortune sur la route de la soie vers une ^ile appelée Serendip. Tout au long de leur chemin, les trois hommes ne cessent de faire des découvertes merveilleuses et inattendues. ​Au final, ceux-ci repartiront avec d'autres richesses que celles qu'ils pensaient chercher.
39SECTION V — RÉUSSITE Exemples de sérendipité
● Christophe Colomb cherchait la route de l'Ouest vers les Indes et découvrit à la place un continent inconnu des Européens (qui fut ensuite nommé « Amérique » par Amerigo Vespucci). Pourtant, toute sa vie, Christophe Colomb fut convaincu d'^etre arrivé en Asie.
● En ​1946​, Percy Spencer dirigeait chez Raytheon une usine de magnétrons pour radars. Lorsqu'il passa à proximité
d'un magnétron en activité, il ressentit de la chaleur dans la poche de sa blouse. En y plongeant la main, il constata que la barre de chocolat qui s'y trouvait avait fondu. Cela lui donna l'idée d'utiliser les micro-ondes pour cuire ou réchauffer des aliments : ce fut le début du micro-ondes.
● La découverte de la pénicilline fut un heureux hasard. En effet, son inventeur, Alexander Fleming, découvrit par hasard les propriétés de cette substance lors d'un retour de vacances. Il constata que la moisissure de pénicilline avait tué les bactéries contenues dans une bo^ite à pétri qu'il utilisait pour ses recherches.
Appliquée à Internet, la sérendipité désigne tous les trésors enfouis — les articles, logiciels, chansons, vidéos, etc. —
que l'on déniche par hasard au détour d'un lien.
Ainsi, procrastiner en surfant sur le web peut tout à fait nous faire sérendipiter. Souvent, c'est ​en lâchant prise et en faisant autre chose qu'on a finalement l'idée de génie. Il faut donc ​laisser la recherche tourner en arrière-plan​.
40SECTION V — RÉUSSITE Par conséquent, pour ^etre créatif, il faut apprendre à ^etre assez ouvert d'esprit pour ​ne pas rejeter les découvertes faites par hasard​. Ce n'est pas parce que vous cherchez quelque chose de précis que la découverte d'une autre est inutile et que vous ne devez pas y pr^eter garde, bien au contraire.
^etre créatif ne signifie pas avoir une idée et la garder telle quelle. Non, cela consiste à travailler cette idée pour l'améliorer, et ce notamment grâce à la sérendipité. Notamment, ce Livre de Savoir était loin d'^etre ainsi au début de sa rédaction. Pourtant, au fur de son écriture et de ses versions, diverses découvertes ont permis de toujours plus l'améliorer.
Beaucoup de belles choses se produisent au moment où l'on passe à l'action. Ainsi, n'attendez pas d'avoir l'idée parfaite mais ​mettez en oeuvre votre idée actuelle, vous l'améliorerez en cours de route​. Abstenez-vous de tout planifier et ​acceptez de vous en remettre au hasard​.
VI/ L'imagination La créativité se fonde sur l'imagination afin d'en rendre les idées exploitables. Pour ^etre créatif, il faut ^etre imaginatif.
L'imagination est le « ​Et si… », tandis que la créativité transpose cette idée dans le monde réel, de manière exploitable. Comme lors d'une expérience de pensée, il s'agit de se poser la question “Que se passerait-il si… ?” et d'en imaginer les conséquences.
41SECTION V — RÉUSSITE L'imagination permet donc de trouver des ​solutions originales à nos problèmes, ces solutions ​se moquant de la réalité et des lois physiques​. Elle n'a qu'une seule limite, celle qu'on lui donne.
« L'imagination est plus importante que le savoir. Le savoir est limité alors que l'imagination englobe le monde entier, stimule le progrès, suscite l'évolution. ​»
— Albert Einstein Exemple d'imagination (dans ​Le Petit Prince​)
Cela vous fait-il peur ?
Cela devrait : c'est un éléphant qui a été avalé par un boa !
42SECTION V — RÉUSSITE Toujours dans le livre ​Le Petit Prince se trouve un autre bel exemple de créativité par l'imagination. Effectivement, à la demande « Dessine-moi un mouton », l'aviateur dessinera (après que ses précédentes tentatives aient toutes été rejetées par le Petit Prince) une caisse en lui affirmant que le mouton est dedans. Ce dessin de “mouton” ravira son interlocuteur.
Exercice d'imagination Citez le plus d'utilisations possible à une brique.
O​u n'importe quoi d'autre : un oeuf, un seau, un stylo, un livre, une règle, une corde, une feuille, une bouteille…
1) Les émotions L'imagination se stimule grâce aux émotions comme l'amour, la haine, le plaisir, l'excitation, la tristesse… En effet, les émotions atteignent directement la partie imaginative de l'esprit.
Beaucoup de personnes expriment leur créativité lorsqu'elles sont joyeuses, mais d'autres personnes, plus rares certes, sont capables (et en ont m^eme besoin) de transcender leur mal-^etre par la création (imagination, peinture, musique, réalisation de projets).
Pour ces personnes, il s'agit d'un exutoire à leur mal-^etre.
43SECTION V — RÉUSSITE 2) Les r^eves La nuit porte vraiment conseil. En effet, c'est pendant votre sommeil, et plus précisément dans les phases de sommeil paradoxal (cf. le chapitre ​Sommeil​) que le r^eve se produit. ​Les r^eves sont une véritable mine d'or de créativité.
D'ailleurs, il existe m^eme certaines oeuvres littéraires qui ne furent en réalité que la retranscription des r^eves de leur auteur à son réveil. Celui-ci disait avoir hâte de se coucher afin de pouvoir découvrir la suite de son histoire.
Beaucoup de découvertes scientifiques ont aussi été
provoquées par des r^eves. Par exemple, Albert Einstein a réussi à trouver la théorie de la relativité restreinte en s'imaginant chevaucher un rayon lumineux dans son r^eve.
C'est également lors d'un r^eve que Paul Ehrlich a découvert la structure des cellules et que Dmitri Mendeleïev a imaginé la structure de la classification périodique.
De m^eme, on raconte que Napoléon, lorsqu'il devait élaborer un plan de bataille, se retirait et faisait une courte sieste.
Il r^evait de ses futurs plans militaires et revenait à l'attaque après sa petite période de sommeil et de r^eves.
Par conséquent, ​apprenez à vous souvenir de vos r^eves grâce au chapitre ​R^eves​. C'est un outil très puissant de créativité.
44SECTION V — RÉUSSITE Note : ​Les psychotropes sont également connus pour débrider notre créativité, mais ce n'est pas nécessairement une raison pour les utiliser. En effet, il a des moyens plus naturels pour ^etre créatif, nul besoin d'utiliser de telles substances.
V/ La pensée latérale L'idée derrière la pensée latérale est de voir le problème sous plusieurs angles au lieu de se concentrer sur une approche unique. Cela aide l'innovation, car ​l'imagination d'une solution impossible ou irréaliste peut servir d'étape à la découverte d'une solution possible​ et éventuellement innovante.
Les étapes illogiques ou non réalisables servent alors de tremplin vers d'autres idées, elles-m^emes réalisables ou non, jusqu'à l'obtention d'une solution valide.
Prenons la question :
« ​Il a fallu deux heures à deux hommes pour creuser un trou de deux mètres de profondeur. Quelle profondeur aurait été atteinte si dix hommes avaient creusé pendant deux heures ?​ »
La réponse semble ^etre ​10 mètres de profondeur. Cependant, on peut générer des idées de pensée latérale sur ce qui affecte la taille du trou, ce qui peut mener à des réponses différentes :
45SECTION V — RÉUSSITE ● Plus un trou est profond, plus il faut faire d'efforts pour le creuser, étant donné que la terre à évacuer doit ^etre élevée plus haut pour atteindre le niveau du sol. Il y a une limite de profondeur pour qu'un trou puisse ^etre creusé par des humains sans avoir besoin d'échelles ou de grues pour évacuer la terre. ​10​ mètres est au-delà de cette limite.
● Il y a plus d'hommes, mais y a-t-il plus de pelles ?
● Les couches de terre plus profondes peuvent ^etre plus difficiles à creuser. On peut atteindre de la pierre ou une nappe phréatique.
● Il est possible qu'avec plus de gens travaillant à creuser ce trou, chaque personne devienne moins efficace à cause de davantage de possibilités de distraction, le relâchement, plus de personnes avec qui parler, la g^ene occasionnée par le manque d'espace, etc.
● Quand on emploie dix hommes sur une m^eme tâche, il faut en conserver pour l'encadrement, disons deux. Ainsi, seulement huit personnes creusent réellement.
● Les dix hommes ont-ils tous deux bras ? Sont-ils en bonne santé ainsi que suffisamment musclés pour accomplir cette tâche ?
● Les huit hommes supplémentaires sont-ils vivants ? Si la réponse est non, c'est peut-^etre pour cela que les deux premiers creusent un trou La schizotechnie L'une des méthodes populaires de pensée latérale consiste à imaginer parler à des ​personnages imaginaires ayant chacun leur spécialité​.
46SECTION V — RÉUSSITE Pour cela, personnifiez vos émotions et domaines de compétence en leur donnant des noms : Le Scientifique, Le Manipulateur, Le Loufoque, Le Poète, Le Stratège, L'Architecte, L'Audacieux, Le Philosophe, Le Designer, Le Fraudeur, Le Prof de français Chacun de ces personnages représente un aspect de vous-m^eme : Le Philosophe est la réflexion, Le Designer l'aspect visuel, Le Fraudeur celui qui arrive à trouver les failles de votre idée pour les exploiter à son compte, L'Architecte teste la solidité
et la durabilité (il serait en effet emb^etant que le pont que vous avez imaginé s'écroule subitement…), etc.
Laissez-leur à tour de r^ole la parole pour bien considérer tous les aspects du problème.
La stratégie Walt Disney Si Walt Disney était aussi créatif, c'est parce qu'il avait la capacité d'explorer les choses de différents points de vue. Il avait pour cela développé sa propre forme de schizotechnie.
Sa ​stratégie Walt Disney consistait en une sorte de jeu de r^ole où un problème était examiné sous trois points de vue différents :
le r^eveur, le réaliste et le critique.
Ces trois personnages devaient travailler ensemble pour que l'idée soit géniale et exploitable. Chacun de nous possède l'un de ces personnages qui prédomine, c'est pourquoi il est important de laisser les deux autres s'exprimer.
47SECTION V — RÉUSSITE V/ Autres techniques de créativité
Les associations en cha^ine Laissez les mots et idées s'encha^iner les uns après les autres. Un seul mot peut permettre de trouver la solution par association d'idées. En japonais, ce jeu est appelé le ​shirotori​, mais nous le connaissons en tant que ​Marabout bout de ficelle​.
Cela consiste à trouver un mot qui commence pareil que la fin du précédent : “J'en ai marre, marabout, bout de cheval, cheval de course, course à pied, pied à terre, terre de feu” La chanson Trois petits chats​ en est un autre exemple.
Note : ​Avoir un bureau très bien rangé ou une pièce épurée peut ^etre un frein à la créativité En effet, des fois on a une idée en remarquant l'un des objets posés sur notre bureau ou encore en regardant par la fen^etre, par association d'idées.
Évidemment, ce n'est pas un prétexte pour ^etre désordonné et ne jamais ranger votre bureau, mais prenez cette information en compte.
Le mind mapping Cet outil est reconnu pour utiliser les m^emes canaux de fonctionnement que votre cerveau, c'est-à-dire qu'il travaille par 48SECTION V — RÉUSSITE associations d'idées​. Une idée en appelle une autre qui en appelle une autre et ainsi de suite.
Une mind map se trouve à la fin du sommaire de ce livre, vous constaterez qu'elle est très semblable à la structure de votre cerveau. En effet, tout comme le fait notre cerveau, la mind map ne se contente pas de lister des concepts mais les met aussi en relation les uns les autres.
Les régimes Faites différents types de “régimes” pour stimuler votre créativité. Par exemple, cela peut ^etre de passer une semaine sans miroirs, ou sans montre, ou sans télévision, ou sans parler, etc.
Ainsi, pendant une période donnée, privez-vous de quelque chose faisant partie de votre quotidien comme :
❖ Les miroirs : une semaine sans se regarder dans la glace.
❖ L'heure : enlevez votre montre, ne regardez plus les horloges et arr^etez de dépendre des machines pour jauger le temps qui passe.
❖ Arr^eter temporairement de parler (ou éventuellement, ne dites que l'essentiel et taisez-vous pour tout le reste).
❖ Taisez-vous complètement pendant une journée, voire plus. On prononce en moyenne ​20 000 mots par jour. Cela peut améliorer votre perception auditive, car en vous taisant vous apprendrez à mieux écouter. D'ailleurs, en franc-maçonnerie, il para^itrait que les nouveaux membres (les ​Apprentis​) n'aient pas le droit de parler la première année afin d'apprendre à écouter les autres.
49SECTION V — RÉUSSITE Divers ❖ Réalisez un brainstorming avec vos proches.
❖ Utilisez des mots aléatoires comme stimuli.
❖ Tirez aléatoirement un mot dans le dictionnaire. Cela pourra vous servir de stimulus pour rebondir vers une autre voie de réflexion.
❖ Créez un abécédaire sur votre thème pour entra^iner votre créativité. Ainsi, associez à chaque lettre de l'alphabet un mot en relation avec votre sujet qui commence par cette lettre.
❖ Faites de l'écriture automatique.
❖ Réécrivez un chapitre de roman en le modifiant.
❖ Ouvrez au hasard une page d'un livre et tentez de réécrire ledit livre à partir des informations contenues sur cette seule page.
❖ Lisez des livres, immergez-vous dans la nature pour avoir de l'inspiration.
50SECTION VI SUPPLÉMENTS Chapitre 1 : Stratégies p.621 Chapitre 2 : Effet Barnum p.633 Chapitre ​3 : Magie p.645 Chapitre 4 : Échelle du Sommeil p.667Suppléments Effet Barnum E​n introduction à cette partie, les membres de BeSeven vous proposent une étude de votre personnalité fondée sur des statistiques de l'INSEE ainsi que des données et expériences issues de diverses études. En prenant en compte le fait que vous n'avez pas été forcé à lire ce livre, et donc choisi de vous-m^eme de le faire, notre ​analyse SEVEN ®​ peut vous ^etre appliquée.
Celle-ci est le fruit de longues recherches et croisements entre divers outils d'analyse de personnalité comme le MBTI (Myers Briggs Type Indicator), l'Ennéagramme, le Big Five (OCEAN), le RGMP, les personnalités couleurs, et plusieurs autres ; mais aussi l'effet Barnum (d'où le titre de ce chapitre). L'analyse SEVEN ®
fournit des résultats d'exactitude de l'ordre de ​90%​ à ​99%​.SECTION VI — SUPPLÉMENTS Elle a été décrite par les nombreuses personnes l'ayant passée comme « ​une incroyable analyse de ma personnalité qui me conna^it mieux que moi-m^eme​, c'en est m^eme étonnant ! ».
Note : ​Vous trouverez plus bas votre analyse personnalisée. Elle est ici résumée, car l'analyse entière prend 21 pages et ce livre se veut ^etre une synthèse.
Votre analyse SEVEN ®
Tu te flattes d'^etre un esprit indépendant et n'acceptes l'opinion d'autrui que d^ument démontrée. Étant une personne de confiance, tes amis savent qu'ils peuvent compter sur toi en cas de besoin. En effet, tes proches tiennent une place importante dans tes relations aux autres.
Tu as certes des points faibles dans ta personnalité, mais tu sais généralement les compenser, n'aimant pas te sentir vulnérable. Tu as besoin d'^etre aimé et admiré, bien que tu saches rester critique avec toi-m^eme.
De plus, tu as un potentiel considérable que tu n'as pas encore pleinement utilisé. Un sens de la justice plus aigu que la plupart des personnes te gouverne, ainsi que de solides compétences dans certains domaines de ta vie dont tu es particulièrement fier.
2SECTION VI — SUPPLÉMENTS Parfois, tu te demandes sérieusement si tu as pris la bonne décision ou fait ce qu'il fallait. En effet, tu préfères une certaine dose de changement et de variété, et deviens insatisfait si l'on t'entoure de restrictions et de limitations.
Certaines de tes aspirations tendent à ^etre assez irréalistes.
Tu as trouvé qu'il était maladroit de te révéler trop facilement aux autres. Ainsi, tu peux par moments ^etre très extraverti, bavard et sociable, tandis qu'à d'autres moments ^etre introverti, circonspect et réservé.
⚠ Important : ​Veuillez à présent noter l'exactitude de votre évaluation personnalisée grâce à une note sur 5. Cinq est une analyse excellente de votre personnalité ; zéro qu'elle ne vous correspond pas du tout.
Une fois cela fait, tournez la page.
Mémorisez votre réponse et lisez la suite du chapitre.
3SECTION VI — SUPPLÉMENTS L'effet Barnum, aussi connu sous le nom ​effet Forer​, ​effet puits​, ​effet de validation subjective ou encore ​effet de validation personnelle​, désigne une ​vague descriptio​n de la personnalité
d'une personne. Cette dernière ​pensera que cette description s'applique spécifiquement à elle-m^eme​. Elle ne se rendra pas compte qu'elle pourrait s'appliquer aussi bien à n'importe qui.
Cet effet s'applique dans de nombreux domaines : les horoscopes, la divination, les tests de personnalité, la politique, la séduction, les diverses pseudosciences, etc.
Dans ce chapitre qui y est consacré, vous apprendrez tout d'abord l'histoire de cet effet, puis les leviers psychologiques qui expliquent pourquoi il fonctionne aussi bien.
Ensuite, vous apprendrez à en créer un et à l'améliorer pour le personnaliser un peu plus avec ce que vous avez sous la main, et donc le rendre encore plus efficace.
Vous verrez après cela quelques exemples pour vous aider à le reconna^itre ou bien afin d'améliorer votre propre effet, puis enfin comment éviter de vous faire avoir par ce genre de descriptions.
I/ Genèse de l'effet Barnum En ​1948​, le psychologue Bertram Forer, à la suite d'une discussion avec un graphologue de night-club qui voulait lui lire 4SECTION VI — SUPPLÉMENTS les lignes de la main, soumit ​39 de ses étudiants à un test de personnalité qu'il avait lui-m^eme préparé : le DIB (Diagnostic Interest Blank).
Une semaine après les avoir soumis à ce test qui portait sur la motivation, il leur donna une courte analyse de leur personnalité.
Comme analyse personnalisée, il n'utilisa pas les résultats du test, mais ​remit à chacun la m^eme description construite à partir d'un recueil d'horoscopes :
« Vous avez besoin d'^etre aimé et admiré, et pourtant vous ^etes critique avec vous-m^eme. Vous avez certes des points faibles dans votre personnalité, mais vous savez généralement les compenser. Vous avez un potentiel considérable que vous n'avez pas encore utilisé à votre avantage. À l'extérieur vous ^etes discipliné et vous savez vous contr^oler, mais à l'intérieur vous tendez à ^etre préoccupé et pas très s^ur de vous-m^eme.
Parfois vous vous demandez sérieusement si vous avez pris la bonne décision ou fait ce qu'il fallait. Vous préférez une certaine dose de changement et de variété, et devenez insatisfait si on vous entoure de restrictions et de limitations. Vous vous flattez d'^etre un esprit indépendant ; et vous n'acceptez l'opinion d'autrui que d^ument démontrée.
Vous avez trouvé qu'il était maladroit de se révéler trop facilement aux autres. Par moment vous ^etes très extraverti, bavard et sociable, tandis qu'à d'autres moments vous ^etes introverti, circonspect et réservé. Certaines de vos aspirations tendent à ^etre assez irréalistes. ​»
Il demanda par la suite à chaque étudiant de noter la pertinence de l'évaluation de sa personnalité sur une échelle de ​0 (médiocre) à ​5​ (excellent).
5SECTION VI — SUPPLÉMENTS Sur les 39 élèves​ :
● 16 donnèrent la note de 5 ● 18 donnèrent la note 4 ● 4 donnèrent la note 3 ● 1 donnèrent la note 2 ● Aucun ne donna la note 1 ou 0 La ​moyenne de pertinence des résultats fut de ​4,26/5. ​Réitérée de nombreuses fois par des personnes différentes, ​l'expérience donna des résultats similaires​. Moi-m^eme l'ai également testée sur plusieurs personnes et le résultat est analogue : presque tout le monde se fait avoir par cet effet, c'est impressionnant.
L'expérience de base consiste tout d'abord à consigner une caractéristique spécifique à l'individu. Par exemple, la date et l'heure de naissance, le résultat à un test de personnalité ou encore la narration d'un r^eve. Puis, on lui fait croire que l'analyse de sa personnalité a été faite à partir de cet élément et on lui demande d'évaluer le degré d'exactitude du portrait proposé.
L'​effet Barnum est une expression attribuée par le psychologue Paul Meehl ​en référence aux talents de l'homme de cirque Phineas Taylor Barnum (​1810-1891​), réputé
ma^itre en manipulation psychologique.
Dans les années ​1850​, il avait en effet mis au point un numéro de cirque où il prétendait deviner les caractéristiques personnelles de ses spectateurs.
Il racontait alors des généralités sur eux alors que, pourtant, ce qu'il affirmait ne semblait pouvoir s'appliquer qu'à un seul spectateur cible.
6SECTION VI — SUPPLÉMENTS On lui pr^ete deux aphorismes​ :
❖ Il faut que dans un spectacle, chacun croie qu'il y a un petit peu de quelque chose pour lui.
❖ Chaque minute il na^it un gogo.
L'expression ​to barnumize est aussi utilisée par les professionnels américains du marketing afin de désigner la conduite d'une campagne publicitaire exubérante par les moyens très importants et les arguments, souvent exagérés, qui sont mis en œuvre. C'est du gigantesque cirque Barnum dont on tire l'analogie.
www.artefake.com/barnum.html Voici la ​biographie très complète de Phineas Taylor Barnum. ​On y apprend notamment qu'il acheta pour ​10 000 $ au zoo de Londres le plus grand éléphant en captivité qui mesurait ​4​ m de haut. Cet éléphant nommé Jumbo inspira ​Walt Disney pour créer son film Dumbo.
/ Pourquoi cet effet fonctionne Ni le sexe ni m^eme l'âge des sujets n'a d'influence sur les résultats​. Le métier ne change également rien, car en plus des 7SECTION VI — SUPPLÉMENTS étudiants, on est allé jusqu'à tester des populations de directeurs du personnel de grandes entreprises ainsi que des contrema^itres d'industrie.
L'évaluation de la pertinence du texte augmente selon​ :
❖ La persuasion du sujet que ​l'analyse ne s'applique qu'à lui-m^eme​. ​En effet, si le profil de personnalité commence avec « Pour toi » par exemple, on trouvera d'autant plus les propositions contenues dedans comme valides.
❖ La reconnaissance de l'​autorité de l'évaluateur par le sujet (effet Milgram). Ainsi, en renforçant l'autorité de l'évaluateur, la véracité du texte sera moins remise en cause. Énoncer des titres universitaires ou porter une belle blouse blanche aura donc un effet (halo scientifique).
❖ La présence dans l'analyse de ​traits majoritairement positifs​.
En effet, ​nous aimons particulièrement la flatterie et les discours qui nous valorisent d'après Dickson et Kelly (​1985​)
qui ont étudié la totalité des recherches dédiées à ce phénomène.
Il ressort des différentes études menées sur le sujet que les traits de caractère qui nous avantagent sont plus facilement acceptés comme description précise de notre personnalité, contrairement des traits désavantageux.
Par exemple, si l'on déclare à quelqu'un : « Je trouve que tu as un grand sens de la justice, n'est-ce pas ? », la réponse de celui-ci sera presque toujours « Oui, c'est vrai »
8SECTION VI — SUPPLÉMENTS La recherche de Dickson et Kelly montre également que l'effet Barnum est ​plus efficace chez les personnes possédant un ​grand besoin d'approbation, qui sont névrosées ​ou encore qui ont une ​tendance autoritaire​.
Le ​biais de confirmation entre également en compte. On ne prendra souvent en considération que les informations qui confirment nos croyances et on ignorera ou discréditera celles qui les contredisent.
L'illusion du portrait nuancé repose donc sur une description vague de traits et de leur contraire. ​L'esprit humain comblera alors cette description en y projetant ses propres images et en ne retenant que ce qui l'arrange​.
Les mots employés relèvent de catégories sémantiques vagues, c'est pourquoi l'individu, sans s'en rendre compte, en définira les contours ou en comblera les vides avec ses propres images et représentations mentales, croyant les y trouver véritablement.
Nous cherchons toujours à obtenir des informations sur nous-m^emes afin de pouvoir nous construire ou compléter la représentation que nous nous faisons de nous-m^emes, ce qui n'est pas chose aisée.
Ainsi, dès que des informations extérieures nous permettent d'assouvir ce besoin à notre égard, nous avons tendance à les accepter, surtout si nous croyons aux méthodes qui les révèlent.
9SECTION VI — SUPPLÉMENTS / Comment réaliser un effet Barnum ❖ Flattez et faites des compliments. En effet, tout le monde aime ^etre flatté et qu'on lui dise ses “qualités”.
❖ Utilisez les contraires. ​Dites une chose ainsi que son contraire pour couvrir l'ensemble des possibilités d'un extr^eme à l'autre (ruse de l'arc-en-ciel) et rendre votre affirmation difficilement réfutable.
Par exemple : Vous ^etes quelqu'un de sociable, mais vous avez aussi besoin de vous retrouver seul par moments.
❖ Observez le langage corporel pour détecter lesquelles de vos affirmations font mouche. Pour ce faire, repérez :
les hochements de t^ete, le haussement des sourcils, les yeux écarquillés, le rapprochement physique, l'oreille qui se tend ou encore la bouche qui s'entrouvre.
Ensuite, à partir de cela, affinez votre effet sur ce qui fait réagir positivement la personne.
❖ Affinez grâce au profiling. ​Bien évidemment, si possible, essayez d'affiner votre effet à l'aide du chapitre ​Profiling​.
Réfléchissez à quels traits communs de personnalité ont de bonnes chances de correspondre à l'individu. Pour cela, analysez son âge, son sexe, sa situation sociale et familiale, son emploi, sa mentalité ainsi que son comportement en général. Vous ne pouvez en effet pas dire à quelqu'un de dépressif que son entourage le considère comme ​dr^ole​, ce serait déplacé…
10SECTION VI — SUPPLÉMENTS Conna^itre des statistiques démographiques ainsi que les traits de personnalité les plus acceptés peut vous ^etre très utile afin de vous donner plus de chances de tomber juste. Utilisez les informations ci-après afin d'affiner votre effet :
La majorité de la population n'aime pas Changer, se faire manipuler, se faire prendre pour un idiot, le conflit, aller contre ses principes (principe de cohérence)
Un individu lambda se compla^it à se dire Travailleur, amical, digne de confiance, attentionné, intelligent, indépendant, compétent, loyal, dr^ole, bon, tolérant, honn^ete, ayant un esprit de famille…
Les hommes considèrent majoritairement qu'ils sont Attirants, ambitieux, dynamiques, compétents, objectifs…
Les femmes se voient comme Sensibles aux problèmes des autres, empathiques, plaçant leurs besoins après ceux des autres, ayant des intuitions par rapport à d'autres individus, pas toujours appréciées…
***
Pour des statistiques démographiques précises et actualisées, vous pouvez vous rendre sur le site de l'INSEE : ​www.insee.fr 11SECTION VI — SUPPLÉMENTS L'affirmation de Jacques En référence à un passage de ​Comme il vous plaira de Shakespeare, cela consiste à donner des éléments sur des phases de la vie que la personne a pu traverser. Elle se fonde sur les phases de vie largement admises par la majorité.
Par exemple, une personne de ​80 ans aura plus tendance à tomber dans la nostalgie et les regrets. De m^eme, un jeune homme sera s^urement préoccupé par son avenir. Notez toutefois qu'un jeune n'aimera pas s'entendre dire qu'il est “mature” et préférera au contraire se savoir posséder un “petit grain de folie”.
Intér^ets et préoccupations par tranche d'âge​ :
➢ Jeunes entre ​18 et ​25 ans : Études et réussite scolaire, gagner de l'argent, trouver un emploi, s'émanciper, amour et amitié.
➢ Personnes entre ​26 et ​40 ans : Amour et mariage, enfants, achat de biens, travail, problèmes d'argent.
➢ Personnes de plus de ​70 ans : Santé et maladie, regrets, enfants et petits enfants.
Exemple​ :
Tu te demandes parfois ce que sont devenus les r^eves que tu avais étant plus jeune, toutes ces ambitions que tu as eues et ces plans que tu avais réalisés. Ils sont toujours enfouis et une part de toi souhaite parfois tout laisser tomber afin de tout recommencer.
12SECTION VI — SUPPLÉMENTS La question-affirmation L'idée est d'affirmer quelque chose sur un ton légèrement interrogatif. Vous ferez douter votre interlocuteur sur le sens réel de cette phrase. Il se demandera « M'a-t-il posé une question ou a-t-il affirmé ce qu'il vient de dire ? » Il suffira ensuite d'agir en fonction de sa réponse afin de lui enlever son doute.
Exemple​ :
Harry : Vous avez connu un événement difficile qui vous a marqué (?)
Il y aura deux possibilités​ :
Berry :​ Oui.
Harry :​ Vous voyez, je le savais.
Vous lui enlevez le doute en disant que vous avez prononcé une affirmation.
OU Berry :​ Non, pas spécialement.
Harry : Ah, alors j'ai eu raison de vous poser la question.
Vous lui enlevez le doute en disant que c'était un questionnement.
“Justifiez” vos affirmations L'effet Barnum reposant sur un halo “scientifique”, il peut ^etre judicieux de justifier certaines de vos affirmations. Vous pouvez pour cela utiliser des phrases bateaux telles que « ​Je le vois dans tes yeux​ » ou encore « Je le sens ».
13SECTION VI — SUPPLÉMENTS Utilisez des adverbes et des connecteurs logiques Pour utiliser au mieux la ruse de l'arc-en-ciel, construisez vos affirmations avec des connecteurs logiques ainsi que des adverbes tels que : ​généralement​, ​parfois​, ​de temps en temps​, certaines fois​, ​dans d'autres circonstances​, ​vous avez aussi la capacité d'^etre​, ​il arrive que​, ​m^eme si​, etc.
Exemple​ :
Vous avez ​parfois ​besoin d'^etre aimé(e) et admiré(e), et ​pourtant vous ^etes critique avec vous-m^eme. Votre personnalité a ​certes des points faibles, ​mais​ vous savez ​généralement​ les compenser.
Jouez avec la référenciation à d'autres personnes Exemple​ :
― Harry : Tu es une personne un peu plus honn^ete et tolérante ​que la plupart des gens​ ont tendance à l'^etre.
Vous faites référence à « la plupart des gens ».
L'herbe verte Il est connu que l'herbe est toujours plus verte chez le voisin. Il s'agit donc de montrer que, quelle que soit la situation de l'individu, ​il souhaite parfois briser cette routine pour faire place au changement.
14SECTION VI — SUPPLÉMENTS Exemple​ :
Ton succès professionnel et matériel te conviennent, cependant ils t'apportent aussi leur lot d'aspects négatifs. Tu te demandes donc parfois si un peu de stabilité ne te serait pas une bonne chose. Je n'irai pas jusqu'à dire que c'est un problème sérieux pour toi, mais il t'arrive d'y penser de temps en temps.
Utilisez des truismes Vous pouvez parsemer votre Barnum de truismes, donc d'affirmations auxquelles (presque) tout le monde serait d'accord.
Ce seront des phrases toutes faites à l'instar de « Vous n'avez pas encore exploité tous vos vrais talents » ou encore « Vous hésitez à révéler vos sentiments véritables ». Attention, ​n'en abusez pas au risque de passer pour un simple charlatan​.
Exemple​ :
Tu n'aimes pas souffrir et ta vie n'a pas toujours été facile. Tu aimerais avoir plus de temps pour tes passions et éprouve par moment des regrets.
Utilisez des métaphores En utilisant une métaphore, vous laisserez la personne interpréter ce qu'elle signifie selon sa propre histoire. Ainsi, elle se chargera elle-m^eme de trouver en quoi votre métaphore peut ^etre transposée à sa vie. C'est l'outil parfait pour améliorer un Barnum.
15SECTION VI — SUPPLÉMENTS Exemples​ :
● Je vois une montre, un lien avec le temps passé, futur Quelque chose d'important pour vous.
● Je vois un cours d'eau. C'est très calme, pourtant on sent qu'il y a des rapides pas loin.
● Je vois une porte, elle est entrouverte, mais quelque chose la bloque.
IV/ Exemples d'effets Barnum Henri Broch, qui le nomme ​effet puits, le pratique sur ses étudiants avec le texte suivant :
« ​Vous avez besoin que les autres personnes vous aiment et vous admirent, mais vous ^etes tout de m^eme apte à ^etre critique envers vous-m^eme. Bien que vous ayez quelques faiblesses de caractère, vous ^etes généralement capable de les compenser.
Vous possédez de considérables capacités inemployées que vous n'avez pas utilisées à votre avantage. Quelques-unes de vos aspirations ont tendance à ^etre assez irréalistes. Discipliné et faisant preuve de self-control extérieurement, vous cependant avez tendance à ^etre soucieux et incertain intérieurement.
Quelquefois, vous avez m^eme de sérieux doutes quant à savoir si vous avez pris la bonne décision. Vous préférez un petit peu de changement et de variété et ^etes insatisfait lorsque vous ^etes bloqué par des restrictions ou des limitations. Parfois vous ^etes extraverti, affable et sociable alors que d'autres fois vous ^etes introverti, prudent et réservé.
16SECTION VI — SUPPLÉMENTS Vous ^etes également fier de vous-m^eme en tant que penseur indépendant et n'acceptez pas les déclarations des autres sans preuve satisfaisante. Vous trouvez imprudent d'^etre trop franc en vous révélant vous-m^eme aux autres.​ »
Effet Barnum n°1 Certaines de vos aspirations ont tendance à ^etre très irréalistes. Vous ^etes parfois extraverti, affable, sociable, alors qu'à d'autres moments vous ^etes introverti, circonspect, réservé.
Vous trouvez peu sage d'^etre trop franc en vous révélant aux autres tel que vous ^etes. Vous tirez une certaine fierté d'^etre un esprit indépendant et vous ne vous rangez pas à l'opinion des autres sans preuve satisfaisante.
Vous préférez une certaine quantité de changement et de variété, et vous ^etes insatisfait lorsque vous vous sentez limité et restreint.
Par moments, vous avez des doutes sérieux sur le fait que vous ayez pris la bonne décision ou posé le bon geste. Malgré une apparence de discipline et de contr^ole de vous-m^eme, vous ^etes souvent anxieux et insécure intérieurement. Votre vie sexuelle présente certains problèmes.
M^eme si vous avez certaines faiblesses de personnalité, vous ^etes généralement capable de les compenser. Vous avez un grand potentiel inutilisé que vous n'avez pas encore appris à canaliser à votre avantage. Vous pratiquez facilement l'autocritique, m^eme si vous avez un grand besoin d'^etre aimé et admiré par les autres.
Source :​ ​www.sceptiques.qc.ca 17SECTION VI — SUPPLÉMENTS Effet Barnum n°2 Votre honn^eteté fondamentale vous a nui. Vous avez notamment eu plusieurs opportunités que vous n'avez pas saisies parce que vous refusez d'écraser les autres.
Vous aimez lire des livres et des articles pour améliorer votre esprit. En fait, si vous ne travaillez pas en relation d'aide, vous devriez. Vous avez une grande capacité de compréhension des problèmes d'autrui et vous ^etes capable de sympathiser.
Mais vous pouvez ^etre ferme lorsque confronté à l'obstination et à la stupidité crasse. L'application de la loi est un autre domaine que vous ma^itrisez bien. Vous avez un fort sens de la justice.
Source :​ ​www.sceptiques.qc.ca Effet Barnum : phrases ● Malgré ce que certaines personnes peuvent penser, vous ^etes []
● Vous avez connu une expérience qui vous a transformé.
Que vous vous en rendiez compte ou pas, cet événement a modifié votre caractère.
● Vous aimeriez ^etre plus fort, car il existe une grande sensibilité au fond de vous.
● Il y a quelque chose que vous recherchez en ce moment, n'est-ce pas ?
● Vous ^etes dans une étape importante de votre vie.
● Vous ​^etes ​généralement ​capable ​de ​compenser ​par ​certains traits forts de votre personnalité vos quelques faiblesses.
18SECTION VI — SUPPLÉMENTS Autres phrases​ :
● Je sens que vous vous montrez parfois méfiant ou mal à l'aise, surtout en présence de gens que vous ne connaissez pas bien.
● Vous avez eu un accident quand vous étiez enfant, un accident où l'eau jouait un r^ole important.
● Une personne amie ou proche vous pose un problème.
● Vous trouvez votre travail actuel insatisfaisant sur certains plans.
● Votre père est mort de problèmes à la poitrine ou à l'abdomen.1 Source : ​fr.wikipedia.org Vous vous considérez comme loyal(e) et honn^ete mais lorsque quelqu'un fait du tort à vous ou vos proches, vous savez vous montrer dur(e) ; pour vous la famille tient une place importante dans vos relations aux autres, vous ^etes actif(ve) mais savez justement faire la part entre le travail et la vie familiale.
Source :​ ​www.apprendrelementalisme.com 1 Si l'individu est assez âgé, son père est probablement décédé et cette affirmation s'applique aussi bien à une maladie de cœur qu'à une pneumonie, à un diabète qu'à la plupart des cancers. Elle vaut en réalité pour la grande majorité des causes de décès.
19SECTION VI — SUPPLÉMENTS Tu es parfois un peu en retrait, effacé, mais dans certaines circonstances, lorsque tu es en confiance, tu peux ^etre plut^ot extraverti.
Source :​ ​www.sixiemesens-lemag.fr La paresse est un petit penchant auquel vous succombez de temps à autre, mais, quand vous ^etes vraiment motivé, vous avez le souci du travail bien mené et bien fait.
Source : ​www.pseudo-sciences.org Effet Barnum en séduction Vous : Bonjour, puis-je m'asseoir à cette place ? ​[Place libre à c^oté d'elle]
Elle :​ Si vous voulez.
Vous : Je m'appelle Mike, je suis invité par Vincent. Je ne vous ai jamais vu avant. Puis-je me permettre de vous demander votre prénom ?
Elle :​ Je m'appelle Élise.
Vous : Bien, Élise. C'est un joli prénom, vous savez qu'une étude a montré qu'il est possible d'établir le profil d'une personne grâce à son prénom ?
Elle : Ah bon ? C'est s^urement des b^etises, je ne crois pas trop à ces trucs.
Vous : Et pourtant c'est la vérité. Bien s^ur, avoir seulement le prénom comme information, c'est un peu juste pour établir un bon profil. Cependant, je suis quelqu'un de très observateur et 20SECTION VI — SUPPLÉMENTS quand je vous ai vu j'ai tout de suite lu en vous comme à travers un livre ouvert. En m^eme temps, j'ai l'impression que nous sommes semblables sur certains points.
Elle :​ Bin voyons !
Vous : Je sens que vous ^etes perplexe, je peux vous faire une démonstration de suite, si vous le désirez.
Elle :​ ​D'accord, j'écoute.
Vous : ​Bien, vous vous appelez donc Élise, ce que m'évoque votre prénom en premier lieu, c'est une personne qui ressent le besoin d'^etre aimé et admiré, c'est ce qui fait que vous ^etes critique avec vous-m^eme. M^eme si vous avez l'air heureuse et épanouie à l'extérieur, je sais que vous avez eu des moments difficiles. Vous avez réussi à surmonter beaucoup d'obstacles, c'est ce qui me permet de dire que vous ^etes une personne forte intérieurement. M^eme si parfois vous avez besoin d'extérioriser, vous n'aimez pas vous sentir vulnérable. Vous ^etes une personne de confiance, vos amis savent qu'ils peuvent compter sur vous en cas de besoin.
Source : ​www.never-be-lied.com V/ Comment détecter un effet Barnum Pour en revenir à l'introduction de cette partie, il est possible que vous vous soyez fait avoir par cette « analyse de votre personnalité ». Certaines choses pour la rendre plus crédible ont été rajoutées, notamment un ​effet de halo scientifique ainsi que des statistiques.
21SECTION VI — SUPPLÉMENTS Pour éviter de vous faire avoir par cet effet, sachez qu'il est surtout présent dans les horoscopes et chez les voyants : il vous “suffit” donc de ne pas les prendre au sérieux.
Pour ce qui est des réponses aux tests de personnalité, assurez-vous d'abord que les questions auxquelles vous avez répondu ​permettent vraiment de faire une analyse de vous​.
Barry Beyerstein suggère quant à lui le test suivant pour déterminer la validité d'un résultat de test de personnalité :
« ​Un test correct commencerait par faire effectuer les prédictions pour un nombre important de clients, puis ferait ensuite enlever leur nom des profils établis (en les remplaçant par un code pour identifier plus tard leur propriétaire). Une fois que tous les clients ont lu tous les profils de personnalité anonymes, on demande à chacun de sélectionner le profil qui le décrit le mieux.
Si le “devin” a réellement inclus dans les profils des informations uniques et pertinentes, les membres du groupe de test, en moyenne, devraient arriver à choisir leur propre profil dans la pile, et ce de manière plus fiable qu'en tirant au hasard. ​»
22Suppléments Échelle du Sommeil L'​Échelle du Sommeil, pouvant ^etre abrégée ​EdS​, est une classification inédite des individus créée par Lucas Federlen et retravaillée par BeSeven. Elle classe ces derniers en fonction de leur intelligence et état d'esprit ainsi que par l'influence exercée sur eux.
Cette classification ne prend en compte que les caractéristiques intellectuelles et l'influençabilité des personnes. Ne faites donc pas de discrimination là-dessus​. En effet, l'Échelle du Sommeil vous est présentée ici à titre informatif pour que vous preniez conscience que ​la majorité des individus se situent dans la catégorie du Sommeil​. « Éveillés, ils dorment » disait Héraclite.SECTION VI — SUPPLÉMENTS « ^etre éveillé est tout. Il n'est rien dont l'homme ne soit aussi fermement convaincu que d'^etre éveillé, alors qu'en réalité il est captif d'un filet de sommeil et de r^eve qu'il a lui-m^eme confectionné. ​»
— Gustave Meyrink dans ​Le Visage Vert Savoir dans quelle classe se situe une personne vous permettra d'avoir ​un meilleur aperçu d'elle​. Vous pourrez ainsi mieux adapter votre approche selon son profil. Cependant, cela s'arr^etera là. Vous ne pourrez pas tout savoir d'elle en la rangeant simplement dans une case.
Ne tombez donc pas dans le piège des tests de personnalité trop simples. En effet, ils seront soit trop généraux, soit une sorte d'effet Barnum déguisé. Il est impossible de tenir compte de toutes les nuances de personnalité dans un test ne proposant que cinq profils. C'est pour cela que ​l'EdS se veut volontairement générale et universelle​.
Votre classification sera subjective et à titre informatif.
Ne l'oubliez pas.
L'EdS recense cinq classes, situées dans deux catégories​ :
❖ La première catégorie est le ​Sommeil​. Elle contient le plus de sujets, la plupart des “lambdas”.
❖ La seconde est l'​Éveil avec les personnes supérieurement intelligentes subissant moins d'influences extérieures.
2SECTION VI — SUPPLÉMENTS Comment classifier un individu sur l'Échelle du Sommei​l :
Comme vous le montre l'image ci-dessus, il vous faudra d'abord ​déterminer le niveau d'influence exercé sur l'individu.
Pour ce faire, analysez si son comportement se rapproche plus de celui d'un “mouton” qui suit l'avis général, ou alors de quelqu'un qui a pris conscience que la majorité n'a pas toujours raison.
Note : ​À l'époque, ceux qui croyaient que la Terre était ronde se faisaient traiter de fous par la majorité. Pourtant, nous savons maintenant qu'ils avaient raison.
Ensuite, déterminez dans le premier cas si la personne que vous analysez est ​studieuse ou aime apprendre​. Dans le second cas, observez si l'individu ​met en pratique ses connaissances. Si oui, cherchez dans quel but il le fait (égoïste/altruiste).
3SECTION VI — SUPPLÉMENTS L'Endormi et l'Endormie Catégorie du Sommeil L'Endormi est le ​sujet lambda qui n'a pas d'intelligence particulière​. C'est un “mouton” très influençable qui se comporte comme tous les autres individus de son âge. Il est la personne qui fait comme les autres parce qu'il veut ^etre comme les autres. Il vit à travers eux et ne s'intéresse qu'à son petit monde.
On peut dire d'un Endormi qu'il est ​facilement manipulable​, bien qu'il ait tendance à s'idéaliser et à penser le contraire. Il est sans arr^et manipulé et influé dans ses décisions par les médias, les politiques, les publicités, et m^eme son entourage.
« Ce n'est pas parce que beaucoup de gens ont tort qu'ils ont forcément raison. ​»
— Coluche 4SECTION VI — SUPPLÉMENTS Le R^eveur et la R^eveuse Catégorie du Sommeil Le R^eveur est comme l'Endormi, mais avec une ​certaine intelligence qu'eux n'ont pas. En effet, il est légèrement moins influençable et aussi plus intelligent, généralement scolairement ou humainement. Un R^eveur n'est donc pas très différent d'un Endormi, mis à part qu​'il est possible d'avoir une conversation d'un niveau intellectuel assez poussé avec lui​.
À l'école, le R^eveur sera souvent celui que l'on appellera “intello”.
Il veut ^etre comme les autres, mais ne l'est pas tout à fait à cause de son ​intelligence qui est plus grande que celle de ces congénères​ ou par le fruit d'un travail régulier.
«​ Mais que devient le r^eveur quand le r^eve est fini ? ​»
— Hubert Félix Thiéfaine 5SECTION VI — SUPPLÉMENTS Le Réveillé et la Réveillée Catégorie de l'Éveil Le Réveillé ​aime apprendre et est ainsi plus intelligent que les personnes de la catégorie du Sommeil. Intelligent, voire studieux, il ​n'applique toutefois que peu ses connaissances​, ce qui le distingue des Comateux et des Éveillés. En effet, sans utilisation réelle, les connaissances n'ont qu'un intér^et limité.
Son savoir le rend ​beaucoup moins influençable​, lui donnant l'impression de ma^itriser sa vie. Mais ce n'est qu'une impression :
les r^eveurs se vantent de leur différence, croyant ^etre uniques, alors que cette recherche d'originalité les fait tous se ressembler.
« Le fossé entre la connaissance et l'action est beaucoup plus grand que celui entre l'ignorance et la connaissance. ​»
— Chris Guillebeau 6SECTION VI — SUPPLÉMENTS Le Comateux et la Comateuse Catégorie de l'Éveil Le Comateux est un Réveillé, à la différence qu'il ​met en application ses connaissances pour son propre profit​, et ce aux dépens des autres. Sournois, il ment sans jamais se soucier des conséquences néfastes que cela pourrait occasionner sur son entourage, tant que cela l'arrange.
C'est un ​individu très instable et dangereux dont il faut se méfier​. Il sait manipuler et ne se laisse pas influencer facilement.
Dans la plupart des cas, le Comateux ​se sentira supérieur et détestera avoir tort​. Doté d'un énorme ego, il mettra tout en oeuvre pour se mettre en valeur.
«​ L'art de la guerre est basé sur la duperie. ​»
— Sun Tzu 7SECTION VI — SUPPLÉMENTS L'Éveillé et l'Éveillée Catégorie de l'Éveil L'Éveillé est comme un Réveillé à la différence qu'​au lieu de juste conna^itre, il applique​. Il est son évolution, puisqu'il présente toutes ses caractéristiques en mieux, améliorées, voire innovées. En revanche, contrairement à un Comateux, l'Éveillé
n'utilisera pas son savoir dans le but de nuire​ à autrui.
Il arrive à obtenir ce qu'il veut d'autrui pour ses projets et a compris qu'en aidant les autres, il s'aide soi-m^eme. L'Éveillé n'a donc aucun intér^et à rabaisser ou mépriser ces derniers. Ainsi, il sait obtenir ce qu'il veut et ne se contente jamais du minimum.
Intelligent, cultivé et très peu influençable, ​il est l'excellence.
«​ L'excellence exige qu'on s'y consacre entièrement. ​»
— Monique Corriveau 8Excellence Connaissance personnelle S​avez-vous réellement qui vous ^etes ? Avez-vous déjà pris le temps de passer en revue les divers pans de votre vie ? ​Vous conna^itre vous-m^eme ainsi que vos objectifs est capital. Si vous ne savez pas qui vous ^etes ni ce que vous voulez, ce seront les autres qui le décideront à votre place.
D'ailleurs, il vous sera difficile de déterminer le moment où vous aurez réussi si vous ne savez m^eme pas dans quel domaine la réussite est attendue, ni m^eme ce qu'est la chose que vous voulez atteindre précisément.
Vous ne pouvez pas réussir partout en ayant à la fois le beurre et son argent (sans oublier le sourire de la crémière, tant qu'à faire). Vous serez donc régulièrement amené à faire des choix quiSECTION V — EXCELLENCE seront difficiles à réaliser. C'est toute la mission de ce chapitre qui est de vous aider à ​résoudre ces dilemmes plus rapidement et en plein accord avec vous-m^eme.
« Connais-toi toi-m^eme et tu conna^itras l'Univers et les Dieux. ​» ​— Inscription sur le fronton du temple d'Apollon à Delphes Vous apprendrez donc dans ce chapitre qui vous ^etes et qui vous pouvez devenir. Vous découvrirez la personne brillante cachée en vous dont vous n'aviez m^eme pas connaissance et aurez très certainement ​d'innombrables prises de conscience​.
En effet, en augmentant la connaissance de vous-m^eme, vous augmenterez également votre confiance en vous, votre faculté de prise de décision et reprendrez par conséquent le contr^ole total de votre vie.
Note : ​Ce chapitre aurait très bien pu se trouver dans la section Analyse​. Cependant, étant très important et nécessitant un gros travail sur vous-m^eme, il se situe donc plut^ot dans la section Excellence​. Il est composé d'une pléthore de questions dont chacune pourra vous prendre de quelques minutes à des dizaines de minutes, voire des heures de réflexion.
À l'aide de nombreuses questions, ce chapitre tout à fait particulier vous permettra d'y voir plus clair dans votre vie en vous aidant à mener ​une ​réflexion sur vous-m^eme​. ​Il vous faudra toutefois mener ​un gros travail d'introspection.
2SECTION V — EXCELLENCE Vous découvrirez qui vous ^etes vraiment. En effet, ​que ce soient vos valeurs, vos objectifs, vos forces et faiblesses, l'analyse de votre entourage, votre vision du monde… vous obtiendrez un regard bien plus précis sur votre personne. Cependant, il vous faudra ​répondre honn^etement et sans censure​.
Les questions entra^inent des réponses, stimulant notre réflexion. Pour trouver la bonne réponse, la clé est de ​trouver la bonne question​. C'est pourquoi ce chapitre comporte une grande densité de questions puissantes sélectionnées avec soin.
Certaines d'entre elles vous sembleront plus intéressantes que d'autres. En effet, ​chaque individu étant différent​, une question pourra changer la vie de l'un tout en laissant de marbre un autre.
D'ailleurs, Socrate enseignait jadis à l'aide de simples questions.
Ces dernières lui permettaient littéralement d'​accoucher les esprits en tirant des personnes interrogées et mettant en lumière un savoir qu'elles possédaient déjà1 : c'est la ​maïeutique​.
⚠ Important : ​Noter noir sur blanc vos réponses mettra au clair vos pensées. Écrire clarifiant les idées, il serait intéressant que vous répondiez à ces questions par écrit, ne serait-ce que pour en garder une trace en vue d'une relecture ultérieure. En effet, vos réponses à celles-ci sont susceptibles d'évoluer au fil du temps et il est intéressant d'en voir la transformation.
1 ​Un peu comme Monsieur Jourdain qui apprend qu'il fait de la prose sans m^eme le savoir dans ​Le Bourgeois gentilhomme​.
3SECTION V — EXCELLENCE Ainsi, ​apprenez à réfléchir et à vous questionner​. Que voulez-vous vraiment faire de votre vie ? Qu'est-ce qui compte le plus pour vous ? ^etes-vous heureux actuellement ? Il y a bien d'autres questions : à vous de les trouver et de vous les poser.
Posez-vous de grandes questions et bouleversez votre vie.
La connaissance de soi est la base de l'excellence.
Les listes À travers les époques et pour tous les domaines, ​les ^etres humains ont toujours cherché à établir des listes​. En effet, les listes existent notamment pour les meilleures ventes de livres, les personnes les plus riches du monde, la Déclaration des droits de l'Homme, les ​7 merveilles du monde, voire tout simplement les tâches du quotidien : la liste de vos courses, les to-do listes, etc. Mais alors, qu'en est-il de vos autres listes ? Celles plus importantes et dessinant votre vie, vous apportant la joie et définissant qui vous ^etes ?
4SECTION V — EXCELLENCE Vous trouverez dans la suite de ce chapitre beaucoup de questions qui vous demanderont de réaliser des listes, voire de hiérarchiser celles-ci grâce à l'utilisation de superlatifs. Faites-le.
Le pourquoi De plus, bien que ce ne sera pas toujours explicitement demandé, questionnez-vous toujours sur ​pourquoi vous avez répondu telle chose à telle question​.
Pourquoi répondre ainsi plut^ot qu'autrement ? Pourquoi choisir cet élément comme t^ete de liste et pas un autre ? Pourquoi avez-vous immédiatement pensé à cela ?
Répondre à ces pourquoi pourra améliorer encore plus votre connaissance de vous-m^eme.
I/ Bilan de votre vie Sachez régulièrement prendre du recul et vous poser les questions de la partie qui va suivre. Vous aurez en effet très souvent le nez dans le guidon et, à force d'^etre dans la for^et, vous ne verrez plus cette m^eme for^et.
Il est nécessaire de ​réaliser un état des lieux avant toute action afin de pouvoir mesurer vos progrès après. Effectivement, o​n ne peut pas améliorer ce que l'on ne peut pas mesurer.
5SECTION V — EXCELLENCE D'ailleurs, des recherches démontrent que si l'on donne un podomètre à quelqu'un, il marchera de ​1000 à ​2000 pas de plus par jour, tout cela simplement parce qu'il les mesure.
Imaginez : vous gravissez, au prix de nombreux efforts, sacrifices et d'une détermination sans faille, une montagne surnommée “la montagne de la mort”. Enfin arrivé à son sommet, vous observez avec fierté et soulagement les alentours.
Toutefois, tout à coup, depuis le sommet de la montagne, vous vous rendez compte que, devant vous, il y a une autre montagne qui semble encore plus dangereuse que celle sur laquelle vous ^etes. C'est là que vous comprenez enfin ce qu'il se passe : ​vous venez d'escalader la mauvaise montagne ! Tous vos efforts viennent d'^etre réduits à néant à cause de votre négligence.
Par conséquent, ​prenez régulièrement le temps de réfléchir sur vous-m^eme, vos objectifs et vos stratégies pour les corriger au fil du temps​, ceci afin de vous éviter de commettre de telles erreurs.
Comme le disait Sénèque, il n'y a pas de vent favorable pour celui qui ne sait pas où il va. De plus, o​n ne peut pas montrer le chemin à celui qui ne sait pas où il se dirige 6SECTION V — EXCELLENCE 1) Vous décrire en quelques mots Si l'on vous demandait qui vous ^etes, vous répondriez s^urement d'abord par votre prénom. En insistant un peu, vous compléteriez en parlant de votre métier. En insistant encore, vous évoqueriez vos passions, et ainsi de suite.
Ainsi, qui ^etes-vous ?
Les questions qui vont suivre vous permettront de mener une réflexion sur vous-m^eme pour faire une synthèse de vos plus grandes qualités, valeurs et objectifs :
❖ Quel mot vous décrit le mieux ?
❖ Quel est votre devise, ou encore citation qui vous inspire particulièrement ?
❖ Comment​ ​vous​ ​présenteriez-vous​ ​en​ ​une​ ​phrase/slogan​ ​?
❖ Imaginez que vous soyez plus tard dans un dictionnaire.
Quelle serait votre définition ?
❖ Quel est votre “pitch de présentation” ?
❖ Vous avez 30s pour vous vendre, vous ainsi que vos compétences professionnelles. Que dites-vous ?
❖ En une minute/5 phrases, présentez-vous rapidement.
❖ Quel est votre signe distinctif ? (Exemple : saigne souvent du nez, bo^ite un peu, a un magnifique sourire, etc.)
❖ Qu'est-ce que les gens trouvent bizarre chez vous ?
7SECTION V — EXCELLENCE ❖ Quel titre de film décrit le mieux votre vie ?
❖ Quel est le personnage de film/série/roman qui vous ressemble le plus ?
❖ Qu'est-ce qui vous différencie des autres selon vous ?
❖ Qu'est-ce qui fait de vous un ^etre singulier, unique ?
Quelle est votre ipséité ?
❖ Quel est votre but dans la vie ?
❖ À quoi ressemblerait votre total opposé ?
Note : ​Vous vous ^etes décrit rapidement. Maintenant, envisagez le contraire de ce que vous venez de dire sur vous-m^eme. Par exemple, vous vous dites travailleur : est-ce vraiment le cas tout le temps ou n'^etes-vous pas aussi en m^eme temps un peu paresseux ? Acceptez l'autre face de la pièce en vous, présente, mais refoulée.
2) Votre histoire ❖ Quel est votre souvenir le plus cher ?
❖ Quels ont été les 7 meilleurs moments de votre vie ?
❖ Si vous pouviez revenir à un moment de votre vie, non pas pour changer quelque chose, mais pour apprécier à nouveau ce moment, lequel choisiriez-vous ?
8SECTION V — EXCELLENCE ❖ Si vous étiez obligé de revivre un bloc de 10 minutes de votre vie encore et encore pour l'éternité, quelles 10 minutes de votre vie choisiriez-vous ?
❖ Quels ont été vos événements les plus heureux ?
❖ Quels ont été vos événements les plus malheureux ?
❖ Quels ont été les événements les plus embarrassants de votre vie ?
❖ Si vous pouviez avoir la vidéo d'un événement dans votre vie, quel événement choisiriez-vous ? Pourquoi ?
❖ Qu'est-ce que vous avez fait et que vous souhaiteriez vraiment pouvoir effacer ?
❖ Qu'est-ce qui torture votre esprit chaque fois que vous y pensez ?
❖ Quelle est la chose la plus immature que vous ayez faite ?
❖ Quelle est la chose la plus illégale que vous ayez faite ?
❖ Quelle a été votre plus grande folie dans la vie ?
❖ Quelles sont les décisions que vous avez prises dans le passé et qui ont changé le cours de votre vie ?
❖ Quelles ont été vos plus grandes décisions ?
❖ Quels ont été vos plus grands défis ?
❖ Quel est votre plus grand accomplissement ?
❖ Quelle est la révélation la plus surprenante que l'on vous ait faite ?
❖ Quels ont été vos plus gros fous rires ?
❖ Quel jour fut le plus important de votre vie ?
❖ Quelles sont les meilleures choses ayant eu lieu dans votre vie ? Les pires ?
9SECTION V — EXCELLENCE ❖ Vous rappelez-vous de vos premières fois ? (Premier amour, première fois que vous avez fait telle chose, etc.)
❖ Quel est le plus bel endroit que vous ayez visité ?
❖ Dans quel endroit vous sentez-vous le mieux ?
❖ Quels sont les objets matériels dont l'acquisition vous a rendu le plus fier, fait le plus plaisir ?
❖ Quel a été votre meilleur investissement ?
❖ Quelle est la meilleure chose que vous ayez reçue de vos parents ?
❖ Si vous pouviez changer quelque chose dans la façon avec laquelle vos parents vous ont élevé, qu'est-ce que cela serait ?
❖ Quels sont les meilleurs et les pires conseils que vous ayez jamais reçu ?
❖ Quelle statistique représente le plus votre vie ?
❖ Quels sont vos plus grands secrets ? Qu'est-ce que vous voulez que les autres ne sachent pas vous concernant ?
Note : ​Vous pouvez également penser à écrire un “carnet de bord” ou encore votre autobiographie. En effet, si votre vie vaut la peine d'^etre vécue, elle vaut aussi la peine d'^etre racontée.
Vos regrets ❖ Quel est votre plus grand regret ?
❖ Quelles sont les choses que vous regrettez ?
❖ S'il ne vous restait plus qu'une seule minute à vivre, que feriez-vous ? Et si c'était un jour ? Un mois ? Un an ?
10SECTION V — EXCELLENCE ❖ ^etes-vous certain de ce que vous voulez faire/faites déjà comme métier dans la vie ?
❖ Préférez-vous vivre avec des regrets (ne pas avoir fait telle action) ou des remords (avoir réalisé telle action d'une certaine façon et pas d'une autre) ?
Il vaut souvent mieux avoir des remords pour quelque chose que l'on a fait, mais qu'on aurait pu faire mieux ou d'une autre façon, qu'avoir des regrets pour quelque chose que l'on n'a pas fait.
Votre sagesse ❖ À la lumière de votre existence, quelle est la plus grande leçon que la vie vous ait enseignée ?
❖ Quel serait le simple conseil que vous donneriez à vos petits enfants si vous aviez 80 ans ?
❖ Quel message voudriez-vous transmettre à votre “Vous”
du passé ? à votre “Vous” du futur ?
❖ Quel est le dernier mot/la dernière phrase que vous voulez prononcer avant de mourir ?
Imaginez : Vous avez 110 ans et avez l'occasion de parler à votre “Vous” d'aujourd'hui pendant 15 minutes. Quels conseils vous donneriez-vous ?
Faites cet exercice par écrit, régulièrement, et appliquez vos propres conseils ! Si ce vieux sage vous dit de vous mettre au sport et de manger plus sainement (ce qui est probablement le cas s'il atteint cet âge), écoutez-le.
11SECTION V — EXCELLENCE 3) Vos réussites et échecs ❖ Quels sont vos plus grands succès ?
❖ Quelles choses avez-vous réussies alors que vous les croyiez impossibles ?
❖ Qu'avez-vous créé dont vous ^etes le plus fier ?
❖ Quelles sont les choses inédites, extraordinaires, qui vous sont arrivées ? Exemple : voir une star en vrai, ^etre invité sur la scène d'un concert, etc.
❖ De quoi ^etes-vous le plus fier ?
❖ Quelle a été votre plus grande erreur ?
❖ Qu'est-ce que vous n'avez jamais osé faire ?
❖ Quelle est, selon vous, la différence entre un perdant et un gagnant ?
❖ Quels sont vos “échecs” ? En quoi ceux-ci pourraient-ils en réalité ^etre utiles pour votre réussite future ?
Écrivez votre propre propre ​CV de l'échec​. C'est un CV dans lequel vous regrouperez tous vos plus gros échecs, qu'ils soient professionnels ou personnels. Pour chacun d'entre eux, décrivez ce que vous avez appris et retenu de cette expérience.
Vous constaterez à quel point ces erreurs et ratés vous auront apporté comme informations car, un échec, c'est simplement de la donnée (feedback). Ces situations à première vue négatives vous auront ainsi finalement permis de grandir.
❖ Que pensez-vous de vos échecs ?
12SECTION V — EXCELLENCE 4) Votre vie actuelle ❖ Quel est le titre du chapitre actuel de votre vie ?
❖ Que pensez-vous de vous actuellement ?
❖ ^etes-vous heureux ? Pourquoi ?
❖ Quelle est la dernière chose que vous regrettez ne pas avoir faite ?
❖ À quoi/qui pensez-vous le plus souvent ?
❖ Quels sont vos problèmes actuels ? Comment les régler ?
❖ Qu'est-ce qui vous est le plus précieux en ce moment ?
❖ Quelle est la pire chose qui puisse vous arriver ?
❖ Quelle est la meilleure chose qui puisse vous arriver ?
❖ Quelle est la chose que vous appréciez le plus faire en ce moment ?
❖ Actuellement, qu'est-ce qui vous emp^eche d'obtenir ce que vous voulez ?
❖ Quelles sont les émotions que vous avez ressenties cette semaine ?
❖ Quand et pour quelle raison avez-vous pleuré pour la dernière fois ?
❖ Quand avez-vous ri pour la dernière fois ? Pourquoi ?
❖ Quelle est la dernière décision que vous ayez prise ?
❖ Quels sont les événements que vous avez vécus pour la première fois de votre vie dernièrement ?
❖ Quelle est la dernière bonne action que vous ayez faite ?
13SECTION V — EXCELLENCE ❖ À quoi pensez-vous, le soir, en vous couchant ?
❖ Identifiez vos habitudes et analysez-les. Par conséquent, q​uelles sont vos habitudes ? Lesquelles d'entre elles sont bonnes et lesquelles sont mauvaises ?
❖ L'âge moyen de décès en Occident est de 83 ans.
D'après votre train de vie actuel, combien de temps vous reste-t-il à vivre selon vous ?
❖ Consacrez-vous votre énergie à ce qui en vaut vraiment la peine ?
❖ Qu'avez-vous appris d'intéressant récemment ?
❖ Quelles sont vos priorités ? (priorités absolues, élevées, moyennes, faibles, etc.)
❖ Combien votre vie vaut-elle ?
❖ Qu'avez-vous à perdre ?
❖ Quelle note vous mettriez-vous sur 20 ? Pourquoi ?
❖ Aimeriez-vous ^etre marié avec vous-m^eme (en termes de comportement dans le couple) ? Pourquoi ?
❖ Aimeriez-vous vous avoir comme ami ? Pourquoi ?
❖ Si vous pouviez savoir la vérité sur vous-m^eme, que voudriez-vous savoir ?
❖ Arrivez-vous habituellement à l'heure ? en avance ? en retard ?
❖ Quel mensonge dites-vous le plus souvent ?
Question à se poser chaque jour :​ Qu'ai-je appris aujourd'hui ?
14SECTION V — EXCELLENCE 5) La roue de la vie La roue de la vie consiste à ​vous donner une note dans chaque domaine de votre vie : famille, amour, amis, loisirs, santé, travail, argent… Évaluez chacun de ces aspects de votre vie en leur donnant une note de ​1 à ​10​. Ensuite, prenez du recul et déterminez où vous devez vous améliorer.
Roue de la vie vierge La théorie du 7 Steve Pavlina a une théorie intéressante : la théorie du ​7​.
En effet, quand on demande aux gens de noter leurs satisfactions par domaines de vie, ​la majorité se donne un 7​. Un ​7 est plut^ot 15SECTION V — EXCELLENCE bien, mais il s'avère tout de m^eme ^etre un point de stagnation qui n'évoluera probablement pas avec le temps.
Quand les gens se donnent un ​7/10​, ce qu'ils pensent pourrait se résumer à : « Ce n'est pas le bonheur supr^eme, mais ma carrière professionnelle me donne de quoi vivre amplement. De plus, il m'arrive de temps en temps de m'épanouir dans mon travail.
Pourquoi je me plaindrais… Allez, je me mets un bon ​7/10​ ! »
Exemple d'une roue de la vie remplie 6) Divers ❖ Que pensez-vous de vous physiquement ?
16SECTION V — EXCELLENCE ❖ Quelle est l'invention qui a révolutionné l'Humanité ?
❖ Quel est votre artiste préféré de tous les temps ?
❖ Quelles sont vos citations préférées ?
❖ Si vous pouviez écrire un message dans le ciel qui serait vu par tous les ^etres humains, qu'écririez-vous ?
❖ Quel endroit imaginaire aimeriez-vous visiter ?
❖ Lorsque vous vous sentez épuisé émotionnellement, que faites-vous pour vous ressourcer ?
❖ Si vous vous retrouviez dans la peau d'un homme/d'une femme pour une semaine, que feriez-vous ?
❖ Qu'est-ce qui obsède la plupart des gens, mais que vous ne comprenez pas ?
❖ Quel est votre sens dominant ? (VAKOG du chapitre ​PNL​)
❖ Dans quel univers de jeu ou de film aimeriez-vous vivre ?
❖ Quels sont les trois nombres les plus significatifs pour vous ?
❖ Et si vous étiez [un pays, une marque, une couleur, etc.] ?
(comme les portraits chinois)
❖ Quel âge souhaiteriez-vous avoir en permanence ?
❖ Quel est le meilleur jour de l'année ?
❖ Quelles sont la meilleure et la pire chose dans le fait de vieillir ?
Vos préférences ❖ Quel site Internet visitez-vous le plus souvent ?
❖ Quel est votre site Internet préféré ?
17SECTION V — EXCELLENCE ❖ Quel est votre logiciel préféré ?
❖ Quelle est votre couleur préférée ?
❖ Quel est le meilleur livre que vous ayez lu ?
❖ Quel est le meilleur film que vous ayez vu ?
❖ Quel est le film que vous pourriez revoir en boucle ?
❖ Quelle est la meilleure série que vous ayez vue ?
❖ Quelle est votre blague favorite ?
❖ Quelle est votre musique préférée ?
❖ Quel est l'endroit où vous vous sentez le mieux ?
❖ Quel est le plus bel endroit du monde ?
Nourriture ❖ Quels sont les plats que vous aimez ?
❖ Quel est votre plat préféré ?
❖ Quels plats détestez-vous ?
❖ Quelle est votre boisson préférée ?
❖ Que serait votre dernier repas ?
Enfin, pour encore plus améliorer votre perception de vous-m^eme, vous pouvez ​utiliser des tests de personnalité en gardant tout de m^eme un regard critique sur leur résultat (voir à cet effet le chapitre ​Effet Barnum​).
Effectivement, les échelles sur lesquelles ils sont bâtis sont très intéressantes (introversion/extraversion, pensée/sentiment, etc.)
Lisez le chapitre ​Profiling​ pour les découvrir.
18SECTION V — EXCELLENCE Astuce : ​Analysez vos gestes ainsi que votre posture pour mieux identifier votre état émotionnel. En effet, le corps et l'esprit sont intimement liés, comme vous l'avez appris dans les chapitres ​Langage non-verbal​ et ​PNL​.
Vous pouvez également vous filmer pour découvrir la “vérité”
sur votre voix, votre attitude en public, etc.
Analysez aussi votre personnalité à l'aide d'​associations immédiates​. Cela consiste à amorcer une phrase et dire la première chose qui vous vient à l'esprit, sans réfléchir. Exemple :
● Je suis…
● Pour moi, le plus important c'est…
● Je suis une personne…
● Je déteste quand…
● Si seulement j'avais…
● Je veux absolument…
● Mon travail est…
● L'argent est…
***
Pour conclure, ​apprenez à régulièrement vous remettre en question​. Demandez-vous « Pourquoi ? » le plus souvent possible, un peu comme les enfants. Pourquoi avez-vous priorisé
telle chose ? Pourquoi avez-vous agi ainsi ? etc.
19SECTION V — EXCELLENCE 7) Lettres à vous-m^eme Lettres d'une personne spéciale Il est intéressant de ​s'écrire des lettres qu'on lira dans le futur​. En effet, cela fait toujours ​plaisir de recevoir un peu de courrier, surtout de nous-m^emes​.
Toutefois, le but premier de cette démarche est avant tout de constater le chemin parcouru entre le moment où cette lettre a été
rédigée et le moment présent. Dans ces lettres, l'idée est de coucher sur papier (ou sur ordinateur) ​votre situation ainsi que vos pensées actuelles et le futur que vous prévoyez​. Lorsque vous ouvrirez votre lettre, vous pourrez donc comparer ce qui s'est vraiment réalisé ou non.
N'hésitez pas à écrire ces lettres, par exemple une chaque année à lire un an après. À chaque fois que vous lisez l'une de vos lettres, rédigez-en une autre à ouvrir un an plus tard.
Vous pouvez également écrire des lettres pour dans bien plus longtemps qu'un an afin que le contraste soit encore plus important. Elles peuvent ^etre ​des lettres pour les grands événements de votre vie​, comme votre mariage par exemple.
20SECTION V — EXCELLENCE / Vos compétences, qualités et ressources Un bon joueur de cartes est un joueur qui sait composer avec les cartes qu'il a en main. Par conséquent, quels sont les atouts, les qualités, les relations, les talents et les ressources sur lesquels vous pouvez vous appuyer pour réussir ?
Chacun de ces éléments peut ^etre rangé sous l'une des cinq branches de votre arbre de compétences.
Arbre de compétences​ :
❖ Physique : bonne santé, énergie, musculature, belle apparence, doué dans un sport, etc.
❖ Intellect : connaissances2, culture, curiosité, aptitudes, savoir-faire, intelligence, éloquence, etc.
❖ Émotions : bonheur, équanimité, stabilité, confiance en soi, empathie, etc.
❖ Social : ^etre proche de sa famille, avoir de vrais amis, ^etre bien considéré, avoir un réseau, etc.
❖ Ressources : argent, ressources matérielles, moyens de transport et de logement, etc.
→ Afin de pouvoir déterminer comment est votre propre arbre de compétences, aidez-vous des questions ci-après.
2 À propos de la branche Intellect, savoir ce que vous ne savez pas est tout aussi important que de savoir ce que vous savez.
21SECTION V — EXCELLENCE Vos qualités ❖ Quelle est votre plus grande qualité, selon vous ?
❖ Quel est votre plus grand talent ? votre don ultime ? ​Ce “super” talent est un don qui vous distingue des autres et avec lequel vous atteignez l'excellence.
❖ Si vous pouviez transformer n'importe quelle activité en sport ​olympique, à ​laquelle ​avez-vous ​toutes ​vos ​chances de gagner la médaille d'or ?
❖ Quels sont vos talents ?
❖ Déterminez les qualités sur lesquelles vous pouvez vous appuyer. ​Il vaut mieux développer ce que l'on a déjà en qualités, car si l'on travaille sur un défaut, on part avec un handicap comparé à ceux qui ne l'avaient pas.
❖ Quelles sont les qualités qui vous ont permis d'arriver à vos principaux succès ?
❖ Quelles compétences ma^itrisez-vous ?
❖ Quel​ ​est​ ​le​ ​plus​ ​beau​ ​compliment​ ​qu'on​ ​puisse​ ​vous​ ​faire​ ​?
❖ Quels​ ​sont​ ​les​ ​3​ ​compliments​ ​qui​ ​vous​ ​font​ ​le​ ​plus​ ​plaisir​ ​?
❖ Citez cinq choses positives que les autres disent de vous.
Vos défauts ❖ Quels sont vos défauts ?3 3 Personne n'est parfait et tout le monde a des défauts, m^eme les personnes qui vous paraissent extraordinaires. La différence est que celles-ci ont décidé de capitaliser sur leurs qualités.
22SECTION V — EXCELLENCE ❖ Sont-ce vraiment des défauts ou ont-ils un c^oté positif ?
❖ En quoi ces défauts vous handicapent-ils ?
❖ Si vous pouviez changer une chose chez vous (pas forcément physique), qu'est-ce que ce serait ?
Vos ressources ❖ Quelles sont vos ressources matérielles ? financières ?
sociales ? etc.
❖ Quels sont les biens matériels que vous ne voudriez sous aucun prétexte perdre lors d'un incendie par exemple.
Comment pourriez-vous les protéger ?
❖ C'est souvent une fois qu'on a perdu le contenu de son disque dur que l'on fait des sauvegardes… Faites-vous ces sauvegardes ? Si non, pourquoi ?
❖ Avez-vous “tous vos oeufs dans le m^eme panier” ? Si oui, pensez-vous que c'est une sage décision ?
❖ Quel est votre v^etement préféré ? (que vous possédez déjà ou ne possédez pas encore)
Note : ​Souvenez-vous qu'on n'achète pas des produits, mais plut^ot des outils pour obtenir des résultats. En effet, vous ne voulez pas vraiment une perceuse, vous voulez un trou !
23SECTION V — EXCELLENCE / Vos passions et intér^ets ❖ Quelles activités faites-vous chaque semaine ?
❖ Quelles sont les choses qui vous intéressent le plus ? qui vous passionnent le plus ?
❖ Qu'est-ce qui vous fait vibrer ?
❖ Listez les choses qui vous font vous sentir bien, vous permettent de recharger votre énergie.
❖ Quelle est cette chose qui vous motive et que vous aimez tellement que vous pourriez la faire gratuitement ?
❖ Quel serait le pire travail que l'on puisse vous demander de faire ?
❖ Qu'est-ce qui revient sans cesse au centre de vos conversations avec vos proches ? De quoi avez-vous toujours envie de parler ?
❖ Qu'est-ce que vous détestez faire ? ​En sachant ce que vous n'aimez pas, vous pourrez exclure ce qui ne vous convient pas et, par contraste, trouver ce que vous aimez.
❖ Quelle serait votre première question après avoir été
cryogénisé pendant 100 ans ?
Le sport ❖ Quel est votre sport préféré ?
❖ À quelle fréquence faites-vous du sport ?
24SECTION V — EXCELLENCE IV/ Vos r^eves et objectifs L'Homme est un ^etre téléologique : ​nous avons besoin de chasser des objectifs​. En effet, téléo vient de ​télos qui signifie but, cible. Nous sommes naturellement orientés vers des projets, vers des cibles. Ils sont dans notre nature, car les objectifs nous donnent une raison d'^etre tout en renforçant par la m^eme occasion notre estime personnelle.
Sans objectif, on vit un peu en mode automatique en n'étant plus trop (voir plus du tout) ma^itre de sa propre vie. On ne sait plus pourquoi on se lève le matin, on laisse les autres (la société, nos proches, notre patron, etc.) diriger notre existence.
Le regret peut s'installer très rapidement, à tout moment. Ne pas avoir de but, c'est un peu comme prendre un train sans savoir où il va. En outre, ne pas avoir de but clairement formulé, c'est également prendre le risque de mettre bien plus de temps et de difficultés pour réaliser ses r^eves.
Viktor Frankl, psychiatre, demandait parfois à ses patients qui souffraient de tourments, que ceux-ci soient petits ou grands :
« Pourquoi ne vous suicidez-vous pas ? ».
25SECTION V — EXCELLENCE C'est avec leurs réponses qu'il trouvait généralement les grandes motivations de leur vie : chez l'un, c'est l'amour de son enfant qui l'attache à la vie ; chez l'autre, c'est plut^ot un don, un talent à utiliser ;
pour un troisième, cela pourra ^etre une cause méritant d'^etre poursuivie, etc. Viktor Frankl est le fondateur de la ​logothérapie, une thérapie qui se fonde sur le sens de la vie​. L'objet de la logothérapie est de faire d'une vie brisée un modèle de sens et de responsabilité.
Ainsi, ​avoir des objectifs et poursuivre vos r^eves est capital​. Votre travail doit ^etre de ​trouver et réaliser votre légende personnelle​. Ne gaspillez pas votre temps en vivant la vie de quelqu'un d'autre.
***
Le chemin le plus court pour aller d'un point A à un point B est la ligne droite. Comme avec un GPS, pour calculer l'itinéraire, il lui faut notre destination mais aussi savoir d'où l'on part. Un plan précis pour ne pas rallonger votre trajet est capital.
Par conséquent, pour mener au mieux vos projets, vous devez déterminer la réponse à ces deux questions :
➢ Où en ^etes-vous actuellement ? (D'où partez-vous ?)4 ➢ Que voulez-vous ? (Où allez-vous ?)
4 Vous devriez avoir la réponse à cette question grâce aux parties précédentes de ce chapitre.
26SECTION V — EXCELLENCE La méthode RPA C'est la méthode toute simple utilisée par les personnes transformant leurs r^eves les plus fous en réalité afin d'atteindre tous leurs objectifs. Elle se nomme ​la méthode RPA : R^eves, Projets, Actions​. Voici son déroulement :
➢ Tout d'abord, définissez quels sont vos r^eves.
➢ Ensuite, transformez-les en projets pouvant concrètement ^etre réalisés.
➢ Enfin, trouvez quelles actions vous devrez entreprendre pour que ces projets, et donc vos r^eves, deviennent réalité.
L'idée est de décomposer vos objectifs ambitieux en sous-objectifs qui sont, eux, faciles à réaliser.
1) Trouvez vos r^eves Ces questions devraient vous aider à trouver vos r^eves :
❖ Quelle est votre vie idéale ? ​Imaginez l'une de vos journées : comment sont votre femme, vos enfants, vos voisins, vos collègues, vos amis, votre maison, votre voiture, votre travail ? Ayez-en une vision limpide.
❖ Qui voulez-vous devenir ?
❖ Réalisez la liste de toutes les choses que vous voulez faire avant de mourir.
27SECTION V — EXCELLENCE ❖ Qu'est-ce qui vous motive ?
❖ Quel est votre pourquoi ?
❖ Quelle serait votre destination idéale si vous deviez partir en voyage ?
❖ Qu'est-ce qui constituerait un jour idéal selon vous ?
❖ Qui voulez-vous ^etre ? Que voulez-vous avoir ? Faire ?
❖ Si vous aviez des fonds illimités pour construire une maison dans laquelle vous vivriez toute votre vie, à quoi ressemblerait cette maison ?
❖ Que feriez-vous si un génie vous offrait 3 voeux ?
❖ Si seulement [?]
❖ Que tenteriez-vous si vous étiez certain de le réussir ?
❖ Si l'on vous donnait un(e) jour/semaine/mois/année de congé payé, qu'en feriez-vous ?
❖ Qu'est-ce qui vous emp^eche d'^etre heureux ?
❖ Pourquoi vous levez-vous chaque matin ?
❖ Qu'aimez-vous faire au point où vous paieriez pour continuer à le faire ?
❖ Que feriez-vous si vous étiez riche ? Continueriez-vous votre travail actuel ?
❖ Si vous pouviez reprendre les études, qu'est-ce que vous choisiriez ?
❖ Que feriez-vous si vous aviez des ressources illimitées ?
Si votre succès était garanti ?
❖ Si vous n'aviez aucune g^ene, que feriez-vous ?
❖ Quel était le métier de vos r^eves quand vous étiez jeune ?
❖ Qu'aimeriez-vous apprendre ?
28SECTION V — EXCELLENCE ❖ Quelles sont les compétences que vous voulez acquérir ?
❖ On a tous notre propre définition de la réussite. Qu'est-ce que la réussite pour vous ?
❖ Que voulez-vous vraiment ? ​Si vous ne savez pas ce que vous voulez, vous ne pourrez pas l'avoir.
❖ Qui serez-vous dans 5 ans ?
❖ On est tous sur Terre pour une raison bien particulière.
Quelle est votre mission ? Est-ce que vous savez pourquoi vous ^etes là ? Si oui, vivez-vous déjà cette mission ? Si non, qu'attendez-vous pour la trouver ?
❖ Citez 10 problèmes que vous aimeriez résoudre. Ceux-ci peuvent ^etre des problèmes de l'humanité comme la faim dans le monde, mais aussi des problèmes personnels.
❖ Si vous pouviez changer le monde, que feriez-vous ?
❖ Que feriez-vous si la fin du monde était programmée avec certitude dans une semaine ?
❖ J'ai besoin de [?]
❖ Qu'aimeriez-vous accomplir un jour ? Qu'est-ce qui vous emp^eche de commencer à le réaliser dès maintenant ?
❖ Si vous pouviez échanger votre vie avec celle d'une autre personne, qui serait-elle ?
❖ Faites une liste de tous vos r^eves. Il vous en faut 100 au minimum.
❖ Que se passera-t-il si rien ne change ?
❖ Si vous n'aviez pas besoin de dormir, que feriez-vous de ce temps supplémentaire ?
❖ Quelle compétence aimeriez-vous ma^itriser ?
❖ Si vous pouviez créer une loi que tout le monde devrait suivre, laquelle serait-ce ?
29SECTION V — EXCELLENCE ❖ Quelles sont les choses que vous ^etes certain de ne jamais essayer ? Et si vous les tentiez ?
Votre héritage Que voulez-vous apporter au monde, quel héritage ? Essayez tout simplement de réfléchir, si possible par écrit, à ce que vous aimeriez laisser derrière vous après votre mort.
Comment parlera-t-on de vous ? Quelles valeurs évoqueront vos proches à votre sujet ? Qu'aimeriez-vous avoir accompli ?
Quels enseignements aimeriez-vous léguer ?
2) Définissez vos priorités Vous ne pouvez pas exceller en tout​, il vous faut choisir vos batailles. C'est pour cela qu'il est nécessaire que vous identifez ce que vous voulez vraiment et distinguiez l'important de l'accessoire. Développer et utiliser vos forces est bien plus valorisant et efficace que d'essayer de combler vos faiblesses. En effet, ​ résultat = talent × travail​ ​.
Si l'on se fonde sur une échelle de ​1 à ​5​, admettons que vous travailliez comme un acharné dans un domaine dans lequel vous ^etes naturellement médiocre. Le résultat sera de ​2 × 5 = 10​. Si maintenant vous travaillez dur, mais sans trop vous pousser, dans un domaine dans lequel vous ^etes naturellement très doué, le résultat sera de ​5 × 4 = 20​.
30SECTION V — EXCELLENCE Si dès le départ vous n'^etes pas bon dans un domaine et n'y avez pas le talent, il vous faudra beaucoup travailler pour un résultat moyen. Par conséquent, ​vous devez ^etre en mesure d'identifier vos forces et les utiliser dans vos projets​.
Pensez-vous qu'il aurait été bénéfique à Albert Einstein de se lancer dans la danse ? Non, il n'y avait pas le m^eme talent que celui pour la physique. Cela aurait été une perte de temps.
Définissez ce que vous voulez vraiment Fuyez les distractions et focalisez-vous sur le plus important. Vous avez déterminé de nombreux r^eves dans la sous-partie précédente ; vous devez désormais les hiérarchiser.
Tous ne sont pas d'égale importance pour votre vie.
Dans ​10 ans, serez-vous fier d'avoir passé votre vie à jouer aux jeux vidéos pour accomplir votre r^eve d'y ^etre niveau ​100 par exemple ? Vous auriez pu réaliser tellement de projets à la place.
Quitte à réussir dans un monde, autant que ce soit le monde réel plut^ot qu'un monde virtuel éphémère.
« Pour savoir ce qui est essentiel, il suffit d'éliminer tout ce qui ne l'est pas. Comme pour sculpter la statue d'un éléphant, il suffit de retirer tout ce qui ne ressemble pas à un éléphant. ​»
— Leo Babauta, ​L'art d'aller à l'essentiel 31SECTION V — EXCELLENCE Il vous faut conna^itre très précisément ce que vous voulez si vous souhaitez avoir une chance de l'obtenir. Vous devez ^etre clair et précis sur vos envies. ​Ne laissez pas des buts mineurs vous détourner de ce que vous voulez vraiment.
D'ailleurs, sachez que les personnes majoritairement focalisées sur des objectifs extrinsèques (fortune, célébrité, pouvoir) seront moins stables, psychologiquement parlant, que celles focalisées sur des buts intrinsèques (implication dans une communauté, développement personnel, épanouissement de sa famille…)
⚠ Attention : ​Des buts trop nombreux dispersent l'attention !
Le keystone goal Vous ne pourrez pas poursuivre tous vos buts en m^eme temps. Il y a en un qui doit ^etre prioritaire. La keystone est la pierre centrale qui tient une arche. Lorsqu'on enlève cette pierre, l'arche s'écroule.
Parmi la liste de tous vos objectifs, il y en a forcément ​un projet qui vous motive plus que les autres et qui, s'il est accompli, facilitera grandement l'accomplissement des autres​. Cet objectif, c'est votre « keystone goal », votre objectif clé de vo^ute.
Trouver ce keystone goal est très important, car une fois l'avoir accompli vous deviendrez inarr^etable et réussirez toujours plus de projets dans un cercle vertueux. En venir à bout vous donnera la confiance nécessaire pour continuer sur votre lancée.
32SECTION V — EXCELLENCE 3) Transformez vos r^eves en objectifs Pour conna^itre ​vos objectifs primaires, partez de l'un de vos r^eves et demandez-vous toujours « Pourquoi ? ». ​Exemple :
Je veux ^etre riche. Pourquoi ? Pour avoir du temps pour moi.
Pourquoi ? Pour faire ce que j'aime. Pourquoi ? Pour lancer un blog sur ma passion etc.
Réalisez vos objectifs primaires, car ce sont eux que vous voulez vraiment atteindre, et non pas les objectifs secondaires qui ne font qu'en découler.
La méthode SMART C'est une approche précise comme le tir d'un sniper pour viser et atteindre vos objectifs en un temps record. ​La méthode SMART permet de rendre vos objectifs concrets.
➢ S ​pécifique : votre objectif doit ^etre clair, précis et compréhensible par tous. Simple à comprendre, il n'est ni ambigu ni vague.
➢ M ​esurable : vous devez ^etre capable de mesurer vos progrès. Cela vous permettra de savoir quand vous aurez atteint votre objectif ainsi que de pouvoir quantifier votre avancement.
➢ A ​mbitieux : votre objectif doit ^etre suffisamment grand et ambitieux pour qu'il représente un défi et qu'il soit motivant. Il doit vous donner envie de vous surpasser et de sortir de votre zone de confort. Ainsi, votre objectif doit 33SECTION V — EXCELLENCE ^etre challengeant : difficile, mais pas irréalisable afin d'atteindre un état de flow.
➢ R ​éaliste : votre objectif doit ^etre réaliste. En plaçant la barre trop haut, vous n'y arriverez pas et risquerez au contraire de vous décourager.
➢ T ​emporel : votre objectif doit ^etre temporellement défini en étant délimité dans le temps par une date butoir, voire des dates intermédiaires. L'objectif doit ^etre clairement défini dans le temps par des termes précis comme « d'ici ​3 mois » et non pas par des termes flous comme « le plus rapidement possible ». Un objectif sans délai est un voeu.
Voici un exemple d'objectif : ​« ​Perdre du poids​ »
Transformons-le en objectif SMART.
« ​Je veux perdre du poids​ »​ est-il ​S​pécifique ? ​Non → Je veux perdre ​20 kg​.
« ​Je veux perdre 20 kg​ »​ est-il ​M​esurable ? ​Oui​, avec une balance et en notant son poids initial « ​Je veux perdre 20 kg​ »​ est-il ​A​mbitieux ? ​Oui « ​Je veux perdre 20kg​ »​ est-il ​R​éaliste ? ​Oui « ​Je veux perdre 20 kg​ »​ est-il ​T​emporellement défini ? ​Non → Je veux perdre 20 kg ​avant la fin de cette année​.
Nouvel objectif :
« ​Je veux perdre 20 kg avant la fin de cette année.​ »
34SECTION V — EXCELLENCE Définissez vos objectifs de manière positive. Ainsi, dites ce que vous voulez et non ce que vous ne voulez plus. Dans le pire des cas, convertissez la liste des choses que vous ne voulez pas en des objectifs positifs, car notre inconscient ne comprend pas la négation.
4) Créez un plan d'action Votre réussite, c'est un peu comme une maison que vous bâtissez. Vous ne pouvez pas bâtir une maison si vous n'en avez pas d'abord un plan. Pour cela, ​divisez vos gros objectifs en sous-objectifs.​ C'est la méthode « diviser pour mieux régner ».
Par conséquent, découpez votre objectif dans le temps, de “un jour” à “maintenant” :
1) Choisissez un thème (finance, santé, travail, relation, vie perso, etc.) Quel est l'objectif ultime que vous voulez atteindre ?
2) Découpez-le jusqu'à vous fixer un objectif mensuel, puis hebdomadaire, puis journalier, puis dans l'immédiat.
Pour réaliser plus facilement ce découpage, demandez-vous :
➢ Quelle est LA CHOSE que je dois avoir accomplie d'ici ​1 an qui me permettra d'atteindre mon objectif « ​5 ans » qui me permettra d'atteindre mon objectif ultime ?
35SECTION V — EXCELLENCE ➢ Quelle est LA CHOSE que je dois avoir accomplie d'ici ​1 mois qui me permettra d'atteindre mon objectif « ​1 an »
qui me permettra d'atteindre mon objectif « ​5 ans » qui me permettra d'atteindre mon objectif ultime ?
➢ Etc.
Par conséquent, établissez un objectif pour chaque jour, semaine, mois, année, cinq ans, dix ans, fin de vie, etc. Plus l'objectif est éloigné, plus il doit ^etre ambitieux. Plus il est rapproché, plus il doit ^etre facile à réaliser. Faites donc un plan d'action pour vos objectifs avec des dates pour vos sous-objectifs.
Cependant, pour réaliser votre plan d'action, ​cela ne sert à rien de tout prévoir​, car il y aura très certainement du changement d'ici là. Il est préférable de ​découper votre objectif en gros sous-objectifs, puis ne prévoir que la réalisation du premier sous-objectif​. Cela vous permet d'^etre plus flexible et d'éviter de perdre votre temps à faire des plans qui ne conviendront pas.
***
Enfin, posez-vous ces questions : Qu'est-ce qui m'emp^eche de réaliser mes objectifs ? Sont-ils réellement des obstacles insurmontables ? Comment faire pour que ces obstacles disparaissent ? Qu'est-ce qui peut, au contraire, m'aider dans leur réalisation ? (des relations, certaines qualités, de l'argent, etc.)
36SECTION V — EXCELLENCE V/ Votre Ikigai L'Ikigai, à prononcer “ikigaille”, est proche de la notion de flow (voir à ce propos le chapitre ​Procrastination et motivation​).
C'est l'équivalent pour les Japonais habitants à Okinawa de la “joie de vivre” ainsi que de la “raison d'^etre”.
Ce concept japonais pourrait ^etre traduit par « le bonheur d'^etre toujours occupé ». Il entretient un rapport avec la logothérapie, car c'est la raison pour laquelle nous nous levons chaque matin, le but de notre vie, notre mission… Certains comme Deepak Chopra l'appellent également notre ​Dharma​.
37SECTION V — EXCELLENCE « Vous possédez un talent particulier ainsi qu'une manière unique de l'exprimer. Il existe quelque chose que vous pouvez accomplir mieux que qui que ce soit dans le monde entier. ​»
— La loi du Dharma Notre Ikigai se trouve ​à l'intersection de notre passion, notre mission, notre profession et notre vocation​. Pour le trouver (ce qui peut prendre parfois plusieurs dizaines d'années), on cherchera le dénominateur commun aux réponses de ces quatre questions :
➢ Qu'est-ce que j'aime faire ?
➢ En quoi suis-je bon ou doué ?
➢ Pour quoi pourrais-je ^etre payé ?
➢ Quelle est la chose dont le monde a besoin ?
L'Ikigai correspond donc au carrefour de ce que nous adorons faire, nos talents, ce pour quoi nous pouvons ^etre payés et ce dont le monde a besoin. Il est représenté par un diagramme de Venn.
Tâchez de déterminer quel est votre Ikigai. En effet, comme le disait Confucius : « Choisissez un travail que vous aimez et vous n'aurez pas à travailler un seul jour de votre vie ».
38SECTION V — EXCELLENCE VI/ Vos croyances ❖ Quelles sont vos croyances limitantes et en quoi vous limitent-elles ? Cherchez-en au moins 5 et, si vous n'en trouvez pas, cherchez encore.
❖ D'où proviennent vos croyances limitantes ? De quels événements ?
❖ Trouvez des contre-exemples à ces croyances ❖ Comment voyez-vous l'argent ?
❖ Croyez-vous au karma ?
❖ Croyez-vous en la vie après la mort ?
❖ Croyez-vous au destin ?
❖ Croyez-vous en la vie sur une autre planète ?
❖ Que pensez-vous au sujet de… du sport ? de la société
et du monde ? du plaisir et de vos passions dans votre vie ? de l'argent ? de vos relations ?
❖ En quel animal vous réincarneriez-vous et pourquoi ?
❖ Quelle est votre définition de la liberté ? du bonheur ? de la réussite ? du travail ? de l'amour ? de l'amitié ?
Vos peurs et excuses ❖ De quoi avez-vous peur ?
39SECTION V — EXCELLENCE ❖ Quelle est votre plus grande peur ?
❖ Quelles ont été les principales excuses que vous avez employées pour ne pas agir ?
❖ Que feriez-vous si vous n'aviez pas peur ?
❖ Quelle responsabilité ne souhaiteriez-vous vraiment ne jamais avoir ?
V/ Vos valeurs Les valeurs sont toutes ​les choses qui sont importantes pour vous​. C'est par exemple la liberté, la vérité, la famille, la sécurité, les challenges, apprendre, comprendre, réussir, manger, s'amuser, etc.
Vos valeurs conditionnent vos décisions. Vos décisions vont ensuite définir vos actions qui elles-m^emes vont décider de vos résultats. Ainsi, ​vos valeurs sont à la base de tout​.
40SECTION V — EXCELLENCE Vous devez ​vivre en accord avec vos valeurs​. Une valeur n'est pas une simple croyance, c'est un idéal auquel vous devez vous rapprocher autant que possible, car c'est vous qui l'avez choisi.
Déterminez vos valeurs Ces questions devraient vous aider à trouver vos valeurs :
● Y a-t-il un sujet qui, selon vous, est trop sérieux pour pouvoir en rire ? Lequel ?
● Pour quelles choses seriez-vous pr^et à mourir ?
● Qu'est-ce qui vous énerve le plus ?
● Si vous aviez des enfants où si vous en avez déjà, quelles sont les valeurs fondamentales que vous souhaiteriez leur transmettre ?
● Lisez le chapitre ​Dilemmes​. Que feriez-vous si vous étiez face aux situations qui y sont présentées ? Pourquoi ?
Voici une liste non exhaustive de valeurs : ​l'impartialité, l'intégrité, l'éthique, l'honn^eteté, le respect, la justice, le partage, la fidélité, la loyauté, la vérité, la sécurité, l'indépendance, la liberté, l'organisation, la ponctualité, le professionnalisme, le réalisme, la propreté, la réputation, la tradition, la cohérence, la patience, la persévérance, la compétence, la disponibilité, le leadership, l'ambition, la détermination, la motivation, le pouvoir, le dynamisme, l'enthousiasme, l'optimisme, la stimulation, la curiosité, l'apprentissage, la créativité, l'intelligence, l'ouverture d'esprit, l'humilité, l'humour, la confiance en soi, le dépassement de soi, le courage, la simplicité, l'élégance, l'excellence, la perfection, l'hédonisme, l'équilibre, la santé, la spiritualité
41SECTION V — EXCELLENCE Vous pouvez également ​vous inspirer des valeurs de vos amis, héros ou mentors​.
Par exemple, BeSeven (traduisible littéralement par ​Sois Sept​)
regroupe des individus partageant sept valeurs fondamentales :
l'Ambition, la Connaissance, l'Excellence la Détermination, la Solidarité, le Respect et la Liberté
Ainsi, qu'est-ce qui est important pour vous ? Quelles sont vos “règles” personnelles ? Celles que ne transgresserez jamais ?
Une fois ce travail de recherche effectué, vous allez réaliser une échelle hiérarchisée de vos valeurs​. Pourquoi ? Car cela vous permettra ensuite de résoudre immédiatement la plupart de vos dilemmes.
Imaginez : vous devez choisir entre votre famille et votre travail. Pour résoudre ce dilemme, la place que ces deux valeurs occuperont dans votre liste sera déterminante. Si vous avez déterminé qu'il est plus important pour vous de passer du temps avec votre famille, cette valeur sera à un niveau plus haut que celle pour votre travail.
Ainsi, si vous avez une nouvelle opportunité à votre travail mais que vous avez promis à votre famille de rentrer t^ot pour passer du temps avec eux, le fait d'avoir votre valeur famille au-dessus de celle travail vous aidera à décider que, non, vous ne saisirez pas cette opportunité.
42SECTION V — EXCELLENCE Pour hiérarchiser vos valeurs, prenez une valeur après l'autre dans la liste de valeurs réalisée précédemment, puis rangez-la hiérarchiquement entre les valeurs de votre début de liste déjà hiérarchisée.
Si vous hésitez entre la valeur ​1 en premier puis la valeur ​2​, ou l'inverse, posez-vous la question « Si je pouvais avoir ​1 mais pas 2​, ou bien ​2​ mais pas ​1​, que prendrais-je ? ».
Face à une décision à prendre, demandez-vous : Que ferait la meilleure version de moi-m^eme face à cette situation ? Quelles sont les valeurs que j'ai et qui peuvent m'aider dans ce choix ?
V/ Vos relations sociales Veuillez tout d'abord noter que vous ^etes invité à ​poser les questions de ce chapitre à vos amis​. Certes, ne le faites pas pour toutes celles qui y sont présentes car il y en a beaucoup, mais quelques unes bien choisies vous permettront de mieux les conna^itre, ce qui ne peut qu'^etre une bonne chose.
43SECTION V — EXCELLENCE Exercice Demandez à vos proches ce qu'ils pensent de vous. Quelles sont, selon eux, vos qualités, vos défauts, etc. ?
Cela vous donnera une vision moins biaisée de vous-m^eme, plus correcte car à 360°.
Ensuite, voici des questions concernant vos relations sociales :
❖ Quelles sont les personnes qui vous inspirent ?
❖ Quelles personnes vous ont le plus impressionné par ce qu'elles ont accompli ?
❖ Quelle est la phrase dite par quelqu'un ou alors un événement vécu par quelqu'un qui a changé votre vision du monde ?
❖ Quelle rencontre inopinée a changé votre vie à tout jamais ?
❖ Il y a deux types de personnes dans ce monde. Quels sont ces deux types selon vous ?
❖ Quand les gens vous regardent, que pensez-vous qu'ils voient/pensent ?
❖ Qu'est-ce que vous regardez le plus souvent chez les gens?
44SECTION V — EXCELLENCE 1) Relations amicales ❖ Quelles sont les personnes avec qui vous passez le plus de temps ? ​On est généralement la “moyenne” des 5 personnes que l'on c^otoie le plus souvent.
❖ Quelles sont les personnes que vous aimez le moins ?
❖ Avez-vous des ennemis ? Qui sont-ils et pourquoi sont-ils vos ennemis ?
❖ Pourquoi n'aimez-vous pas ces personnes ?
❖ Analysez objectivement vos relations : Qui vous pousse vers le haut ? Qui a un état d'esprit négatif et vampirise votre énergie ? Délaissez ces personnes et choisissez qui mérite d'^etre dans votre entourage.
❖ Qui est la/les personne(s) que vous respectez ou admirez le plus ? Pourquoi ?
❖ Qu'attendez-vous de vos amis ?
❖ Quelle sorte d'ami ^etes-vous ?
❖ Quel est votre meilleur souvenir de soirée en famille ?
❖ À combien de % pensez-vous conna^itre vos amis ?
❖ Quelle est la personne dont la trahison vous serait la plus amère ?
❖ Qu'admirez-vous chez les autres ?
❖ Quelle est la qualité que vous appréciez le plus chez vos amis ?
❖ Quelles sont les rencontres qui ont été un cadeau dans votre vie ?
45SECTION V — EXCELLENCE ❖ Qui sont les personnes qui vous inspirent. Quelles qualités d'eux voulez-vous développer ?
❖ Quelle image pensez-vous que les autres ont de vous ?
Comment vos amis vous décriraient-ils ?
❖ Que voudriez-vous que l'on dise à votre sujet ?
❖ Ce que je préfère que les autres disent de moi Le meilleur compliment pour ceux à qui je fais confiance Le pire reproche que l'on me fait ❖ Quel est le pire reproche que vous faites aux autres ❖ Qu'attendez-vous des autres ? De vos amis ?
❖ Quelle est votre attitude vis-à-vis des autres ?
❖ Selon vous, qui a eu la plus grande influence sur la personne que vous ^etes devenue aujourd'hui ?
❖ Quel(s) défaut(s) détestez-vous le plus chez les autres ?
On dit souvent que les défauts que l'on déteste chez l'autre sont nos défauts que l'on ne veut pas accepter.
❖ Quelle est la personne qui vous conna^it le mieux au monde ?
❖ Quelles sont les 3 choses que vous n'aimez pas chez vos amis actuels ?
❖ Qui est votre meilleur ami ? Pourquoi ?
❖ Que préférez-vous le plus chez votre meilleur ami ?
❖ Faire une échelle de priorité de ses amis, de sa famille.
❖ Selon vous, combien de % de vos amis actuels le seront encore dans 10 ans ? Qui sont-ils ?
❖ Quand est la dernière fois où vous vous ^etes excusé
envers quelqu'un ? Pourquoi ?
❖ Quelle est la dernière personne que vous avez aidée ?
46SECTION V — EXCELLENCE ❖ Sur une échelle de 1 à 10, notez le niveau d'énergie que vous devez consacrer pour chacun de vos cercles sociaux.
2) Relations familiales ❖ De qui ^etes-vous le plus proche dans votre famille ?
❖ De qui ^etes-vous le moins proche ? Pourquoi ?
3) Relations amoureuses ❖ Avez-vous déjà été amoureux(se) ? Combien de fois ?
❖ Qu'est-ce qui vous séduit vraiment chez quelqu'un ?
❖ Quel(le) est votre femme/homme idéal(le) ?
Question pour finir :​ Avez-vous apprécié ce Livre de Savoir ?
Pourquoi​ ​? Envoyez-nous​ ​votre​ ​réponse​ ​à​ ​contact@beseven.fr​ ​!
47Excellence Bonheur Étymologiquement, le terme ​heureux signifie ​favorisé par le hasard ​. Le bonheur au sens étymologique serait donc le fait que le hasard nous soit favorable et que le monde ainsi que les événements s'organisent favorablement autour de nous.
Pourtant, le bonheur est une notion subjective qui est difficile à définir. C'est un ​état de satisfaction complète caractérisé par sa stabilité et sa durabilité​. Il ne suffit pas de ressentir un bref contentement pour ^etre heureux. En effet, une joie intense n'est pas le bonheur. Un plaisir éphémère ne l'est pas plus.
Le bonheur est un donc état global. L'homme heureux est comblé
et vivra une ​forme de plénitude occasionnée par de nombreuxSECTION V — EXCELLENCE plaisirs, gratitudes et fiertés s'alternant au fil de sa journée qu'il vivra au moment présent, couplées à un état d'esprit positif refusant de se laisser aller au malheur. Vous apprendrez ainsi dans ce chapitre comment ^etre plus heureux. En effet, ​c'est le but de tout ^etre humain que d'^etre heureux​.
« J'ai décidé d'^etre heureux parce que c'est bon pour la santé. »
— Voltaire I/ La qu^ete du bonheur 1) L'intér^et d'^etre heureux Il y a bien des avantages à ^etre heureux. ^etre heureux vous dote en particulier d'une grande résilience : ​capacité à rebondir rapidement​. La résilience est en effet le nom donné à la capacité
à se relever après un traumatisme. Ainsi, cultiver votre résilience, faculté à revenir à votre état initial après un choc, est essentiel.
Quand on est malheureux, notre vie est composée de hauts et de bas, chacun d'une grande intensité positive/négative. Cependant, en étant heureux, il n'y a que des hauts très positifs et des bas très peu négatifs, et cela m^eme pour vos plus grands échecs, car votre bonheur quotidien compensera ceux-ci.
2SECTION V — EXCELLENCE De plus, ​c'est souvent le bonheur qui nous mène au succès et non l'inverse​. En effet, en étant heureux, on se sent bien, on fait du sport, on a de meilleures relations sociales et on travaille ainsi mieux. Le succès qui en découle n'en devient que naturel.
Enfin, quand nous sommes dans un état dépressif, il y a plus de risques de développer diverses maladies, dont des cancers. Cet état apathique fait véritablement perdre de leur efficacité à nos défenses immunitaires. C'est donc une spirale négative car ​le malheur appelle le malheur​.
2) Classements des pays Des chercheurs de l'université de Rotterdam ont établi un classement mondial du bonheur pour la période de ​1995 à ​2005 à partir de ​953​ indicateurs.
Les cinq pays les mieux classés sont ​le Danemark​, la Suisse, l'Autriche, l'Islande et la Finlande. Les Français arrivent en ​39​e position de ce classement.
En ​2007​, le psychologue britannique Adrian White de l'université de Leicester a également établi une carte mondiale du bonheur fondée sur cinq critères : santé, richesse, éducation, identité nationale et beauté des paysages.
En ​2008​, c'est à nouveau ​le Danemark qui arriva en t^ete du classement de cette étude. M^eme si la France affichait d'excellents résultats dans toutes les catégories, elle ne se classa que ​62​e​.
3SECTION V — EXCELLENCE En particulier, on est heureux quand a​ :
❖ Le sentiment d'^etre libre et autonome ❖ Le sentiment d'^etre utile ❖ Des liens forts avec ses proches ❖ L'estime de soi-m^eme ❖ Le contentement (ne pas avoir besoin de plus)
Les études citées précédemment mettent en lumière la réputation du Danemark d'^etre le pays le plus heureux du monde.
D'ailleurs, ​les pays nordiques sont fréquemment en t^ete des classements du bonheur pour pays : le Danemark, la Finlande, la Norvège, l'Islande, etc.
Cela vient notamment de la grande ​liberté des habitants ​: liberté
politique, liberté d'expression ainsi que liberté de culte avec une grande tolérance religieuse. On écoute et respecte chaque point de vue et l'égalité hommes-femmes est généralisée. Le sentiment de confiance et de générosité est très haut là-bas.
Pour les personnes y ayant été afin d'y passer les vacances, celles-ci relatent toutes avoir été choquées du ​sentiment de confiance accordé aux inconnus. Par exemple, là-bas on n'a aucunement peur de se faire voler ou encore d'^etre victime d'actes malhonn^etes. Leurs habitants ont conscience que le bonheur est un sentiment simple et ils apprécient ainsi de vivre en toute simplicité. Il n'y a pas d'esprit de compétition comme en Chine.
4SECTION V — EXCELLENCE Le bonheur (et donc le malheur) provient d'une différence entre nos attentes et la réalité. ​En attendant moins que ce que la vie vous donne, vous serez heureux.
SATISFACTION ＝ RÉALITÉ ​–​ ATTENTES Imaginez qu'un client vous fasse une commande d'un montant de 50 000€​, mais qu'il change ensuite d'avis pour ne vous en faire une “que” de ​10 000€​. Maintenant, imaginez dans le cas contraire qu'il vous dise qu'il ne veut pas commander mais qu'il change ensuite d'avis pour finalement vous commander pour ​10 000€​.
Dans le premier cas, vous en serez malheureux, alors que dans l'autre vous en serez très heureux. Pourtant, c'est le m^eme résultat final, ​seules vos attentes diffèrent​.
C'est donc pour cela que les habitants des pays pauvres ont à peu près le m^eme niveau de bonheur que nous. De plus, certes vivre dans un pays comme le Danemark pourra vous aider à ^etre plus heureux, mais ne compter que sur cela pour atteindre le bonheur ne suffira pas si vous n'effectuez pas de travail sur vous-m^eme.
3) La théorie des 40%1 Il semblerait que ​50% de notre niveau de bonheur soit déterminé par notre héritage génétique. Ce niveau est fixe, stable sur la durée et ne dépendra pas des influences extérieures.
1 Source : Lyubomirsky, Sheldon & Schkade, 2005 5SECTION V — EXCELLENCE Par la suite, seulement ​10% de notre bonheur dépendrait de nos circonstances de vie et de notre environnement externe. Ce sera notamment notre lieu de vie, âge, santé et histoire personnelle, nos relations sociales et sentimentales, l'état de nos finances, le cadre professionnel, etc.
En revanche, près de ​40% de notre niveau de bonheur serait déterminé par nos comportements et notre manière de voir les choses​. Comment utiliser à votre avantage ces ​40% qui vont tout changer à votre bonheur vous sera détaillé dans tout le reste de ce chapitre. Vous comprenez désormais mieux pourquoi il sera bien plus profitable d'appliquer ces informations que de changer de pays pour aller vivre au Danemark…
4) Le bonheur est un choix Le sage, le vrai, est l'homme sachant ^etre ​responsable à 100 % de tout ce qui lui arrive, ou presque. C'est peut-^etre un peu extr^eme, mais c'est pourtant l'une des voies royales menant au bonheur : reconna^itre que ​nous avons une énorme part de responsabilité dans tout ce qui nous arrive​. On peut trouver le bonheur m^eme dans les moments les plus sombres : il suffit de se souvenir d'allumer la lumière.
Cela nous amène donc à reconna^itre que nous avons la possibilité
de ma^itriser notre vie et notre destin. En effet, si nous pouvons ^etre responsables de notre malheur, alors c'est que nous pouvons également ^etre ​responsables de notre bonheur​.
6SECTION V — EXCELLENCE Notre bonheur, et ainsi nos raisons pour ^etre heureux, se trouve à l'intérieur de nous et non pas à l'extérieur. ​Le bonheur venant de l'intérieur​, il ne peut pas ^etre trouvé en cherchant à rendre le monde conforme à vos désirs. « La vie, ce n'est pas d'attendre que les orages passent, c'est d'apprendre comment danser sous la pluie » disait Sénèque, et c'est exactement ça.
Ne vous imposez pas de conditions pour ^etre heureux car, comme vous l'avez vu, le bonheur est avant tout un état d'esprit. Le malheur également : c'est vous qui le créez. C'est donc à vous de vous autoriser à ^etre heureux​, c'est votre choix.
Ne remettez jamais votre bonheur à plus tard Pensez-vous vraiment que vous pourrez ^etre heureux si vous attendez toujours la fin de la semaine afin de “vivre” et d'^etre libre ? Que vous attendrez la retraite pour enfin profiter de votre vie ? Mais, que se passerait-il si vous mouriez juste avant cela ?
Vous auriez été malheureux toute votre vie, et tout ça pour… rien.
Le bonheur ne se trouve donc pas dans le futur. ​Le bonheur est dans le présent. « Je serai heureux quand j'aurai trouvé l'âme soeur/le travail parfait/serai riche/… » ne sont que des excuses pour justifier votre malheur actuel. Les gens attendent vendredi toute la semaine, leurs vacances toute l'année et par conséquent leur bonheur pendant toute leur vie.
La vie est brève, et vous n'en avez qu'une. Ainsi, ne reportez pas votre bonheur car il est accessible à tous, dès aujourd'hui. Le bonheur ne consiste pas à avoir tout ce que vous voulez mais de savoir aimer ce que vous avez déjà​. Par conséquent, lisez la suite de ce chapitre pour découvrir la science du bonheur…
7SECTION V — EXCELLENCE / Le bonheur : un état d'esprit Décidez d'^etre heureux 1) Une vision positive du monde Votre vie ainsi que votre bonheur dépendent de votre état d'esprit. Devant une m^eme situation, toute personne réagira différemment2. Un peu comme quand le pessimiste voit le verre à moitié vide, l'optimiste à moitié plein et l'ingénieur comme deux fois trop grand, aucun d'eux n'aura plus raison l'un que l'autre.
Pourtant, ce ne sont que des ​façons différentes d'appréhender le m^eme monde réel3. En adoptant une ​vision positive de la vie, vous augmenterez ainsi directement votre sentiment de bonheur et donc votre succès.
Image fréquemment utilisée afin d'illustrer la ​dualité
onde-particule​ :
Un objet éclairé/vu d'angles ou de points de vue différents ne donnera pas nécessairement la m^eme ombre.
2 C'est le concept d'​idiosyncrasie : réaction unique et particulière d'un individu face aux influences de divers agents extérieurs.
3 Le réel étant le monde extérieur et la réalité notre perception du réel.
Cette perception est incomplète et biaisée par de nombreux facteurs, notamment par notre ethnocentrisme, anthropocentrisme ainsi que nos sens qui peuvent nous tromper (exemple avec les illusions d'optique).
8SECTION V — EXCELLENCE Bien que votre ​perception du monde soit toujours subjective et personnelle, vous pouvez au moins la mettre ​au service de votre vie​. En effet, ce qui se passe dans le monde physique vous affecte seulement au travers de l'interprétation que vous en faites. Ainsi, en contr^olant vos représentations, vous contr^olez votre monde.
Soyez donc optimiste, quelle que soit la situation, car il y aura toujours des c^otés positifs. Ce n'est pas parce qu'ils ne sont pas de prime abord visibles qu'ils n'existent pas. ​Les gens réellement heureux sont tous des optimistes.
« Un pessimiste voit les difficultés dans toutes les opportunités. Un optimiste voit les opportunités dans toutes les difficultés. ​»
— Winston Churchill On ne na^it pas pessimiste, on le devient. Vous venez de perdre votre travail ? À quoi cela sert-il de déprimer et d'avoir des pensées négatives ? Rebondissez immédiatement car ce n'est pas en vous morfondant que vous allez le retrouver. ​Trouvez des raisons de vous sentir bien quand tout va mal.
9SECTION V — EXCELLENCE De m^eme, coincé dans un embouteillage, vous énerver parce que cela n'avance pas servira-t-il vraiment à quelque chose ? Utilisez plut^ot ce temps dans votre voiture afin d'écouter des musiques que vous appréciez par exemple. Ce n'est pas en adoptant une attitude négative que cela ira plus vite, alors profitez de ce temps fortuit.
L'important n'est pas ce qui vous arrive mais comment vous y réagissez.
« Deux hommes regardent par une fen^etre de prison : l'un voit les barreaux, l'autre, les étoiles. ​»
— Anonyme Cependant, il faut certes ^etre positif, mais aussi ​demeurer réaliste​. Tout comme l'illustre le conte ​Candide de Voltaire, ​un excès d'optimisme n'est pas sain​. ^etre optimiste ne signifie pas que vous devez croire que « Tout va pour le mieux dans le meilleur des mondes » car ce n'est assurément pas le cas.
Il est plus sage d'^etre proactif et de corriger activement le sort plut^ot que de vous laisser porter par lui. En pensant que tout ce qui vous arrive est bon, vous n'agirez plus pour anticiper ou régler vos problèmes et risquerez d'atteindre un point de non-retour.
Oui, tout événement peut ^etre vu sous un angle utile à votre évolution (le fameux recadrage de PNL), mais cela n'implique pas que pour évoluer vous devez le subir. Au contraire, c'est peut-^etre justement en essayant de changer la situation que vous arriverez à un plus grand bonheur.
10SECTION V — EXCELLENCE « Le pessimiste se plaint du vent, l'optimiste espère qu'il va changer et le réaliste ajuste ses voiles. ​»
— William Arthur Ward L'espoir Ne perdez jamais espoir​, si désespérée que puisse vous para^itre la situation. Par exemple, certains déportés des camps de concentration ont pu survivre psychologiquement à leur calvaire grâce à la contemplation de choses qui pourraient nous para^itre sans intér^et comme une fissure dans le mur ou un insecte.
D'autres ont rapporté avoir vécu des moments de bonheur ainsi que de communion en partageant un simple petit bout de pain.
L'espoir aura grandement contribué à leur survie et, malgré leur condition horrible, ils auront su garder leur humanité.
Relativisez Apprenez à relativiser car ​votre situation pourrait ^etre bien pire​. Tentez de voir les choses comme elles sont et jamais en pire. N'exagérez pas vos problèmes et refusez également de vous en créer inutilement.
Le renforcement positif Nous avons une tendance inconsciente à renforcer un comportement négatif avec des phrases telles que : « J'ai encore raté », « De toute façon je suis nul » ou « Je n'y arriverai jamais ».
11SECTION V — EXCELLENCE Évidemment, ce type de renforcement est inutile et délétère. Nous ferions mieux de pratiquer uniquement le renforcement positif.
Ainsi, dès que vous vous surprenez à réussir quelque chose, vous pouvez le renforcer : « ​Cela me ressemble d'agir comme cela », « J'ai toujours agi comme cela ! », etc.
En renforçant l'un de vos comportements, vous augmentez la probabilité qu'il se reproduise​ : ne renforcez que le positif !
En conclusion de cette sous-partie, soyez optimiste et pensez toujours positivement.
2) Changez vos réponses émotionnelles C'est l'état d'esprit optimal pour ^etre heureux, l'une des plus puissantes clés du bonheur. En effet, vous ne pouvez certes pas contr^oler les situations négatives vous arrivant, néanmoins vous pouvez ​contr^oler votre réponse face à elles. Par exemple, m^eme si une personne peut vous énerver profondément, vous avez le choix de rester zen, car vous ^etes ma^itre de votre réaction.
12SECTION V — EXCELLENCE Les plaintes Arr^etez de vous plaindre car une plainte est un énoncé
énergétique concentré sur le problème plut^ot que sur la solution.
Râler n'amène à rien à par à gâcher vous-m^eme votre journée. De m^eme, développez la capacité à ​ne jamais critiquer qui que ce soit, mis à part pour l'enrichir grâce à une critique constructive.
«​ Je vais arr^eter de râler, car sinon cela me gâchera la journée. ​»
On se plaint pour ​5 raisons principales : recevoir de l'attention, occulter sa responsabilité, générer de l'envie, nourrir son pouvoir ou excuser sa piètre performance. Ne perdez ni votre temps ni votre énergie à vous plaindre.
Souvenez-vous que c'est votre regard sur la situation qui est primordial. Avec un ​regard adéquat​, les difficultés s'envoleront aussi vite qu'elles seront arrivées car vous vous focaliserez sur trouver des solutions plut^ot qu'adopter un comportement négatif.
Ainsi, au lieu de vous morfondre sur votre sort, ​cherchez des solutions​. Cessez de vous plaindre (« Je n'ai pas assez de temps/d'argent/ »). Ne pas tout avoir est une bonne chose. En effet, les contraintes sont des ​atouts déguisés : elles vous forcent à vous accommoder de ce que vous avez, évitent le gaspillage et vous rendent plus créatif.
Par exemple, si vous n'avez pas assez de temps, trouvez des solutions pour ^etre plus productif ! De m^eme, si vous n'avez pas assez d'argent, trouvez un moyen d'investir pour gagner plus en travaillant moins d'ici quelque temps. Bénissez ces contraintes, car en réalité elles jouent en votre faveur.
13SECTION V — EXCELLENCE 3) Le moment présent Seul le moment présent existe​. ​Vous regrettez peut-^etre le passé, ne contr^olez que peu le présent et redoutez encore plus le futur. On a en effet tendance à idéaliser le passé, se plaindre du présent et craindre le futur. Pourtant, il n'y a pas de passé ni de futur, sauf en tant que souvenir ou anticipation créé par votre esprit. La vie se vit au présent. Ainsi, ne pleurez pas le passé et ne craignez pas l'avenir.
En pensant trop au lendemain, vous vous tourmenterez avec des événements qui n'arriveront peut ^etre jamais. Toutes les formes de peur (anxiété, stress, inquiétude, etc.) sont causées par trop de futur et toutes les formes d'absence de pardon (culpabilité, regret, tristesse, amertume, etc.) sont causées par trop de passé.
Par conséquent, si vous ^etes déprimé c'est que vous vivez dans le passé ; si vous ^etes anxieux, vous vivez dans le futur. Dans les deux cas, ces sentiments existent et persistent car vous n'^etes pas assez dans l'instant présent, ​le seul moment où l'absence de toute négativité est possible​.
Ne ressassez pas Cela ne sert à rien de ressasser « Et si j'avais… », car ​vous ne pouvez pas revenir en arrière​. De toute façon, quand vous avez pris la décision que vous ^etes en train de ressasser, vous avez essayé de faire ce qui vous semblait le mieux à l'époque. Vous ne pouvez donc pas vous blâmer pour cela et de toute manière, ​le passé est figé​. ​Ne ressassez pas ce qui ne peut ^etre changé.
14SECTION V — EXCELLENCE C'est ce que vous déciderez dans le présent qui impactera votre futur. Apprenez de vos erreurs passées pour ne plus les faire, sachant que tout le monde en fait, qu'elles soient plus ou moins graves. L'important est de comprendre en quoi elles étaient des erreurs pour qu'elles ne se reproduisent plus.
Ainsi, sachez ​vivre et profiter pleinement du moment présent :
le bonheur ici et maintenant. Il faut apprendre à se détacher du passé pour vivre vraiment au présent et ainsi se saisir de l'avenir.
« Le passé est une histoire, le futur est un mystère ; le moment présent est un don. C'est pourquoi ce moment est appelé présent. ​»
— Deepak Chopra Il n'y a pas de bouton ​reset dans votre vie, vous devez ​aller de l'avant​. Achevez chaque journée et ​tournez la page​. Vous y aurez fait de votre mieux, par conséquent oubliez vos erreurs et maladresses en vous concentrant sur le jour présent. Aujourd'hui est un jour nouveau car chaque matin nous renaissons. C'est ce que nous faisons aujourd'hui qui compte le plus.
4) Le lâcher-prise Selon le bouddhisme, ​la raison de notre souffrance est notre attachement aux choses​. En effet, il est important que vous appreniez à vous détacher, à prendre du recul, à laisser faire les choses et vous serez ainsi beaucoup plus heureux.
15SECTION V — EXCELLENCE Puisque tout change et tout meurt, il faut vous prémunir de votre attachement aux choses et aux ^etres : ​leur inévitable disparition vous fera souffrir​. Le désir lui-m^eme doit ^etre éteint, car il vous entra^ine dans un cycle éternel d'attentes douloureuses puis de brèves satisfactions qui seront rapidement supplantées par de nouvelles attentes douloureuses.
C'est la ​métaphore du tonneau percé car m^eme si vous essayez de le remplir, le trou au fond ne le permettra jamais et continuer d'essayer est inutile ainsi que source de souffrances.
Par conséquent, adoptez le détachement comme règle de vie et ​lâchez prise sur ce qui ne peut ^etre contr^olé​. Si vous ne pouvez pas agir sur la situation, vous perdez de l'énergie pour rien. Nietzsche disait d'ailleurs à ce propos ​Amor Fati (Aime ton destin). Aimez ce qui est et acceptez votre destinée, car, quoi qu'il arrive, ce qui vient d'arriver est arrivé. Acceptez pleinement ce qui se passe : cela vous donnera une ​invincibilité émotionnelle​.
Distinguez ce qui est sous votre contr^ole de ce qui ne l'est pas et souciez-vous uniquement de ce qui dépend de vous​. Vous contr^olez : vos pensées et votre comportement. Vous ne contr^olez pas : tout le reste… En lâchant prise, vous développerez votre équanimité​, c'est-à-dire votre égalité de l'âme et de l'humeur.
Quelle est la ​cause de tous vos problèmes selon vous ? Eh bien, c'est vous-m^eme, car c'est vous qui refusez de lâcher prise.
Le stoïcisme Pour les stoïciens, le bonheur n'est possible que dans l'absence de troubles du corps (l'aponie) et de l'esprit (l'ataraxie).
16SECTION V — EXCELLENCE Ainsi, ne vous attachez pas à ce qui ne dépend pas de votre volonté, ​acceptez votre sort et soyez conscient que votre confort peut ne pas ^etre éternel.
Ils proposent l'image d'un animal attaché à la charrette de son propriétaire qui le conduit à l'abattoir ou au pré. L'animal a ici deux choix : accompagner gentiment la charrette dans la joie et le confort d'un rythme apaisé, ou alors lutter de toutes ces forces et s'étrangler en tentant de repartir en arrière, ce qui est impossible.
Les stoïciens affirment la supériorité du premier choix, puisque dans les deux cas la b^ete suivra la charrette jusqu'à sa destination finale. Néanmoins, dans le premier cas, ​le voyage se fera sans souffrances inutiles​. Acceptez donc avec le sourire les choses désagréables ou pénibles qui sont inévitables.
« Ne cherche pas à faire que les événements arrivent comme tu veux, mais veuille les événements comme ils arrivent, et le cours de ta vie sera heureux. ​»
— Épictète 5) Ayez toujours un plan B et soyez prévoyant Prévoyez les malheurs qui pourraient vous arriver et préparez-vous-y. Ainsi, vous saurez que m^eme si un malheur vous touche, vous serez apte à rebondir immédiatement, ce qui vous apportera une grande tranquillité d'esprit.
17SECTION V — EXCELLENCE Pour devenir résilient, vous devez avoir ​une infinité d'options en cas de problème majeur. Essayez par exemple d'avoir plusieurs sources de revenus plut^ot qu'une seule, de ne pas devenir trop dépendant d'une seule personne (notamment dans la relation de couple) et d'éliminer tout ce qui pourrait vous fragiliser. C'est le cas des dettes, d'un laisser-aller vis-à-vis de votre santé ou encore de la fréquentation de personnes toxiques.
En somme, ​ne mettez pas tous les oeufs dans le m^eme panier et ​diversifiez le plus possible : diversifiez vos sources de revenu, ayez plusieurs personnes comptant pour vous et non pas qu'une seule, développez de nouvelles compétences, etc. Ainsi, m^eme en perdant l'un de ces éléments, vous ne perdrez pas votre bonheur.
/ La gratitude Vous avez déjà beaucoup de chance En ​2003​, Robert A. Emmons mena une étude d'une durée de ​10 semaines qui réunissait des centaines d'individus divisés dans trois groupes distincts. Une fois par semaine, le premier tenait le journal de ses expériences quotidiennes, le deuxième notait ses expériences désagréables et le troisième dressait la liste des événements pour lesquels il pouvait ^etre reconnaissant.
Quelle en a été la conclusion ? Les scientifiques mesurèrent un niveau de bonheur supérieur de ​25% pour le troisième groupe (ceux devant noter les choses positives) par rapport aux autres. Il a ainsi été ​démontré scientifiquement ​que cultiver la gratitude, aussi appelée reconnaissance, permettait d'accro^itre le bonheur.
Vous ^etes déjà riche MAINTENANT.
18SECTION V — EXCELLENCE Les gens reconnaissants ont une plus grande propension à ^etre heureux, car ils savent ​apprécier les petits plaisirs de la vie qui sont à la portée de tous​. Un élément essentiel pour ^etre heureux est donc d'exprimer de la gratitude au quotidien. Louis XIV, le Roi Soleil, aurait tout donné pour avoir le m^eme niveau de vie qu'une personne de la classe moyenne actuelle Par conséquent, soyez reconnaissant de ce que vous avez déjà et savourez les petits plaisirs que vous offre votre vie. ​Faire de la gratitude une pratique quotidienne​, m^eme en deux minutes par jour, vous entra^inera à retenir plus facilement le positif dans votre vie. Vous deviendrez de plus en plus optimiste.
Exprimez votre reconnaissance pour ce que vous recevez. Cela peut ^etre matériel, mais pas que : un sourire, un encouragement, une aide, une présence, un soutien, etc. Sachez donc apprécier la valeur de ce que vous recevez, sans que cela ne soit monétaire. ​La gratitude est l'une des plus grandes clés du bonheur.
Il est simple de ressentir de la reconnaissance quand tout se passe bien dans votre vie et quand vous ne rencontrez pas de difficultés. Cependant, il vous sera beaucoup plus difficile d'^etre reconnaissant lorsque tout ira mal. C'est pourtant là qu'un bon état d'esprit capable de ressentir de la gratitude m^eme dans la difficulté vous serait utile.
Exercices de gratitude​ :
❖ Remerciez une personne vous ayant aidée​, surtout si elle a fait une grande différence dans votre vie mais que vous ne l'aviez jamais remerciée correctement. Ainsi, vous 19SECTION V — EXCELLENCE pouvez par exemple lui écrire une lettre ou bien aller la voir en personne pour le lui dire de vive voix.
❖ Chaque matin, en vous réveillant dans votre lit, dites-vous « ​Merci d'^etre en vie ». Un jour, cela n'arrivera plus. Le simple fait de vivre est une richesse, soyez-en conscient.
❖ Vous pouvez voir des couleurs, admirer des tableaux et la beauté de la nature avec ses magnifiques paysages, etc.
→ Certains n'ont pas cette m^eme chance​ (les aveugles)
❖ Vous pouvez entendre les sons, leur harmonie comme leur discorde, go^uter le silence, ^etre porté par la musique, etc.
→ Certains n'ont pas cette m^eme chance​ (les sourds)
❖ Vous pouvez vous déplacer librement, monter un escalier, marcher, courir, sauter, etc.
→ Certains n'ont pas cette m^eme chance​ (les tétraplégiques)
❖ Vous pouvez savourer un bon repas, go^uter à de nouvelles saveurs, conna^itre les nuances des aliments, etc.
→ Certains n'ont pas cette chance​ (ceux ayant perdu le go^ut)
❖ Vous pouvez sentir, aimer, rire, manger, toucher, sachez lire et écrire, pouvez avoir chaud ou froid la liste de vos richesses quotidiennes, que vous oubliez d'apprécier, est bien longue !
« J'ai pleuré parce que je n'avais pas de souliers, jusqu'au jour où j'ai rencontré un homme qui n'avait pas de pieds. ​»
— Helen Keller 20SECTION V — EXCELLENCE 1) Le journal de gratitude L'un des meilleurs moyens d'accro^itre très rapidement votre bonheur est de tenir un journal de gratitude. C'est un journal dans lequel ​vous noterez chaque soir tout ce qui a été
positif dans votre journée​.
Vous pouvez par exemple écrire, au minimum, cinq faits heureux qui vous sont arrivés : des choses aussi simples que le bon repas partagé ce midi, la chance d'avoir un toit ou de dormir dans une chambre et non dans la rue, etc. Essayez de revivre ces moments mentalement avec leurs émotions associées.
Ces événements ne doivent pas forcément ^etre incroyables​, mais simplement vous avoir fait plaisir. Par exemple, le simple fait d'avoir parlé avec un ami, la réception d'une bonne nouvelle, la sortie du nouvel épisode de votre série préférée…
Au lieu d'utiliser un journal, vous pouvez aussi mettre dans un pot des papiers avec dessus chaque petite chose positive vous arrivant dans la journée. Si un jour vous commencez à déprimer, relisez tous ces papiers en les sortant du pot.
Se remémorer des instants de bonheur Au lieu de vous souvenir des événements malheureux, rappelez-vous plut^ot de vos moments de bonheur. C'est bien plus productif et gratifiant.
21SECTION V — EXCELLENCE Anticiper le bonheur Retarder et anticiper les bons moments rend aussi plus heureux. Le psychologue Daniel Gilbert de Harvard affirme en effet qu'il est naturel pour l'homme de ​retarder un événement agréable​. Par exemple, l'attente d'un d^iner romantique ou d'une sortie grandiose est toujours plaisante.
Que l'attente soit d'une heure, d'une semaine ou d'un mois, cela stimulera votre cerveau et l'excitera davantage. Évidemment, ne retardez pas trop votre bonheur au point de le procrastiner…
L'idée est simplement de vous réjouir en avance d'un bonheur qui se produira dans le futur.
La liste Réalisez une liste de tout ce qui vous rend heureux :
activités, personnes, plats, films, etc. Vous pouvez également faire la liste des ​10 (ou plus ?) choses pour lesquelles vous avez le plus de gratitude.
2) Rien n'est acquis Ne considérez jamais quelque chose comme normal ni comme acquis. Rendez-vous compte à quel point votre existence peut faire envie à ​de nombreuses personnes qui n'ont pas autant de chance que vous​. Rendez-vous compte du monde formidable dans lequel vous avez la chance de vivre.
22SECTION V — EXCELLENCE Imaginez…
votre vie sans la vue. Imaginez ensuite que vous la retrouviez :
n'est-ce pas là le plus beau jour de votre vie ?
Faites-en de m^eme avec votre liberté en vous imaginant en prison ou encore avec votre santé en imaginant que vous tombiez subitement très malade.
Ce n'est qu'après avoir perdu quelque chose que l'on se rend compte de son importance : notre santé, notre liberté, un ami, etc. N'attendez pas de perdre ce que vous possédez pour apprendre à l'apprécier. De plus, moins vous aurez et plus vous serez enclin à apprécier ce qui se trouve en votre possession, et donc votre vie.
IV/ Aimez-vous ainsi que votre vie 1) Soyez fier de vous en vous développant Il est important que vous appreniez à ​aimer votre corps afin d'^etre totalement épanoui et heureux. Vous sentir beau et attirant vous rendra fier de vous-m^eme. Pour cela, ​prenez soin de votre corps​, notamment en faisant de la musculation et en mangeant sainement.
L'amour de vous-m^eme est également capital pour un bonheur complet. En effet, vous dépasser, oser et vaincre vos peurs vous 23SECTION V — EXCELLENCE aidera à vous forger une estime de vous indestructible. N'arr^etez sous aucun prétexte d'apprendre à la fin de vos “études”. ​En vous formant en permanence​, vous acquérez ainsi toujours plus de connaissances et donc plus de facilités, plus de confiance en vous, plus de revenus et enfin plus de bonheur.
Pensez rapidement Il faut également penser “rapidement”4 pour ^etre heureux.
En effet, les individus dépressifs ont des pensées “lourdes” et lentes. C'est similaire à ce qui se passe non-verbalement : la lourdeur du corps (ici des pensées) implique du mal-^etre. Ainsi, ayez toujours ​un esprit actif et soyez perpétuellement en train de réfléchir, d'apprendre et de vous questionner.
2) Soyez vous-m^eme Ne jouez pas un r^ole afin de plaire à une autre personne, car vous devez déjà ​vous plaire à vous-m^eme​. En effet, il faut ^etre soi-m^eme pour ^etre réellement heureux. Vous ne pouvez pas réprimer votre vraie personnalité sans en souffrir.
Par conséquent, ​restez toujours authentique et fidèle à vos valeurs​. Autorisez-vous à ^etre différent des autres individus et détachez-vous de leur regard.
4 Voir l'étude ​How ‘Manic' Thinking Makes Us Happy, Energized And Self-confident​ de l'Association for Psychological Science (27/09/2006)
24SECTION V — EXCELLENCE 3) Faites ce que vous aimez Vous ne devez pas survivre, vous devez vivre. À cet effet, faites ce que vous aimez et aimez ce que vous faites. Avoir ​un travail qui vous passionne aura un impact immense sur votre bonheur, car notre métier occupe une grande partie de notre vie.
« Choisis un travail que tu aimes et tu n'auras pas à travailler un seul jour de ta vie. ​»
— Confucius Trouvez un sens et un but à votre vie Donnez du sens à votre vie. Chaque année, nombreuses sont les personnes qui se suicident ou rejoignent des sectes, car elles n'ont pas trouvé de signification à leur existence.
Il convient donc que vous trouviez la v^otre et la réalisiez. ​C'est en poursuivant ce qui vous passionne5 et vous motive vraiment que vous serez heureux.
« Les deux jours les plus importants de votre vie sont le jour où vous ^etes né et le jour où vous découvrez pourquoi. ​»
— Mark Twain 5 C'est le fameux « Live with passion ! » d'Anthony Robbins.
25SECTION V — EXCELLENCE Amusez-vous Trouvez un moyen de ​vous amuser dans tout ce que vous faites​. On peut très bien ^etre sérieux sans trop se prendre au sérieux, prenez exemple sur les enfants.
N'ayez pas de regrets Assurez-vous de ​vivre une vie sans regrets​. La vie est précaire, elle peut s'arr^eter à tout instant. Il serait donc préférable pour vous que vous partiez sans regrets en vous disant que vous aurez vécu une vie extraordinaire.
Ainsi, faites toujours ce que vous aimez et voulez réaliser afin de ne jamais avoir de regrets.
« Si aujourd'hui était le dernier jour de ma vie, est-ce que j'aimerais faire ce que je vais faire tout à l'heure ? Et si la réponse est non pendant plusieurs jours à la file, je sais que j'ai besoin de changement. ​»
— Steve Jobs Vous ^etes certes responsable de ce que vous avez fait, mais aussi de ce que vous n'avez pas fait. Ce sont ces choses-là qui vous tortureront le plus dans le futur.
26SECTION V — EXCELLENCE D'ailleurs, l'infirmière australienne Bronnie Ware a fait la liste des regrets qu'avaient les mourants de son h^opital. Voici les 5​ qui étaient les plus formulés, réfléchissez-y :
1) J'aurais ​aimé ​avoir ​eu ​le ​courage ​de ​vivre ​la ​vie ​que ​je ​voulais vraiment et non pas celle que les autres attendaient de moi 2) J'aurais d^u travailler moins 3) J'aurais aimé avoir le courage d'exprimer mes sentiments 4) J'aurais aimé garder le contact avec mes amis 5) J'aurais aimé m'accorder un peu plus de bonheur Sachez dire NON Apprenez à dire non pour ^etre plus heureux. La personne à qui vous devez dire oui en premier, c'est vous-m^eme. Ainsi, lorsque vous dites oui aux autres, assurez-vous toujours que vous ne vous dites pas non avant.
4) Réalisez des projets C'est l'une des plus grandes clés du bonheur, car les gens heureux ont des ​projets sur lesquels ils se donnent à fond​. Ce sont des projets où ils seront dans un état de flow total6. Ainsi, ayez des projets et réalisez-les. Cessez de reporter vos r^eves à demain car tous les jours nous sommes toujours libres de vivre nos r^eves à ​100%​ : ​décidez de passer à l'action !
6 Cf le chapitre ​Procrastination et motivation​ pour la définition du flow.
27SECTION V — EXCELLENCE Nous sommes en effet mentalement et émotionnellement créés pour que l'accomplissement d'une tâche ou d'un projet nous rende heureux.
L'^etre humain est un ^etre d'action et chaque action terminée lui procure ainsi de l'énergie, de l'enthousiasme et rehausse son estime de lui-m^eme.
Accomplir une tâche qui nous tient à coeur déclenche dans notre cerveau une ​sécrétion d'endorphine​, l'endorphine étant plus communément connue sous le nom d'​hormone du bien-^etre​.
5) Les comparaisons Cessez de vous comparer aux autres. Il y aura toujours des personnes qui auront des choses meilleures que vous ainsi que des gens qui seront encore plus extraordinaires que vous.
Vous comparer avec eux ne pourra qu'occasionner de la souffrance car vous saurez que vous en ^etes à des années-lumière.
« Si vos frères et sœurs ou vos amis réussissent des choses que vous n'^etes pas capable de faire, acceptez-le », conseille Mahesh Kay qui suggère ainsi de ne pas ^etre trop dur avec soi-m^eme. ​Tout le monde possède ses propres forces et il convient de se concentrer sur les siennes plut^ot que d'envier celles des autres.
28SECTION V — EXCELLENCE De plus, comme l'écrit la psychothérapeute :
« Regarder en permanence par-dessus l'épaule de votre voisin pour voir ce qu'il fait ne vous aidera pas à vous épanouir. Vous feriez mieux de passer plus de temps à penser à vos objectifs et à évaluer vos progrès à ce niveau. ​»
Les comparaisons sont donc le chemin le plus direct vers la frustration, sauf si vous avez la sagesse de ​vous comparer avec des gens qui ont moins que vous​. Dans ce cas, cela peut m^eme avoir un effet positif en activant votre gratitude car vous vous sentirez plus chanceux que ceux-ci.
Il faut ainsi toujours se comparer par le bas pour ^etre heureux en nous rendant compte de la chance que nous avons par rapport aux personnes beaucoup moins fortunées ou moins heureuses que nous. Se comparer par le haut est une mauvaise idée car nous conna^itrons ​toujours​ des personnes plus aisées que nous.
Cependant, quitte à vous comparer, une bonne idée est de vous comparer à vous-m^eme​, c'est-à-dire votre vous du passé, afin de constater avec plaisir votre évolution.
Le pouvoir de prise de conscience de notre progression et de constater que nous sommes bien meilleurs aujourd'hui qu'il y a quelques mois ou années permet de relativiser et surtout de voir tous les progrès accomplis. Vous en serez heureux.
29SECTION V — EXCELLENCE V/ Désirs et plaisirs 1) L'argent et les biens matériels Vous pouvez déjà ^etre heureux ici et maintenant. En effet, vous ne serez pas plus heureux quand vous aurez une nouvelle voiture, plus d'argent, etc. D'ailleurs, ​les meilleures choses de la vie sont gratuites​ : payez-vous vos amis pour les voir ?
Des études montrent que m^eme si un niveau de vie minimum est essentiel, une fois nos besoins de base comblés le bonheur varie davantage selon la qualité des relations que selon le revenu.
Veillez donc à ne pas vous attacher à vos biens matériels. ​Ce ne sont que des objets : si vous les perdez, vous pouvez toujours les racheter. Et cela, vous ne pouvez pas le faire avec vos amis Cependant, ​m^eme si l'argent ne fait pas le bonheur, il y contribue et est tout de m^eme important à prendre en compte.
Une étude a déterminé le ​salaire optimal pour ^etre heureux. Quel en a été le résultat ? ​Environ 7000 € par mois.
À partir d'environ ​7000 € par mois, le moindre euro gagné ne rend que très peu plus heureux. Autant le donner à quelqu'un qui en a plus besoin que vous. Par conséquent, ^etre milliardaire a peu d'intér^et et il vaudrait mieux équilibrer les salaires. Ainsi, plus de personnes en profiteraient, et non pas seulement quelques élites.
Les économistes ont notamment conceptualisé le concept de ​tapis roulant des aspirations​, une loi selon laquelle à mesure que les 30SECTION V — EXCELLENCE revenus augmentent, les salariés aspirent à gagner encore plus.
Plus l'on gagne, plus l'on court après l'argent, et cela sans jamais pouvoir ^etre satisfait de son revenu ni en profiter. Il faut ​sortir de cette qu^ete du toujours plus et apprécier ce que l'on a déjà​.
2) Savourez les petits plaisirs de la vie Savourez les petits plaisirs, et cela en pleine conscience notamment. ​Profitez de chaque instant​, profitez de votre vie.
Personne ne peut le faire pour vous. Chaque jour est un bon jour pour passer une bonne journée !
La pleine conscience Soyez ​réellement attentif au moindre de vos actes : c'est appelé la pleine conscience en méditation. En effet, on prend rarement conscience de ce que l'on fait car ​la plupart de nos actes sont des automatismes réalisés machinalement comme respirer, marcher, conduire, etc.
Un exemple parlant de cette nécessité de prise de conscience est l'alimentation : vous décidez de manger quelque chose de mauvais pour votre santé, et pourtant vous le mangez rapidement sans y prendre vraiment plaisir. À ce niveau-là, autant manger un repas plus sain si vous n'^etes m^eme pas ​attentif au go^ut des aliments​ que vous mangez.
Manger est un plaisir, alors faites-le durer et profitez-en pour manger lentement. Cela vaut pour tout : ​apprenez à prendre votre temps​ en ne vivant pas à ​200​ à l'heure.
31SECTION V — EXCELLENCE Voulez-vous avoir de la “chance” ?
Certes, la chance et le hasard sont des noms donnés7 aux phénomènes que l'on ne comprend pas encore, aux lois de la nature qui nous demeurent actuellement indéchiffrables. Cependant, il est tout à fait possible de ​provoquer8 votre chance…
Pour découvrir comment développer rapidement et facilement votre chance, lisez plus loin.
La clé de la chance est l'attention.
En étant attentif, vous ^etes par exemple capable d'​éviter la tuile qui allait vous tomber dessus, ce qui aurait été nommé
“malchance”. C'est la m^eme idée pour le fait de marcher dans une flaque d'eau, se perdre ou encore se tromper de direction, oublier une chose importante, monter un meuble à l'envers ainsi que beaucoup d'autres mésaventures : c'est à chaque fois des inattentions qui causent ces “malchances”. Néanmoins, en étant attentif, vous serez capable de ​remarquer le billet à vos pieds​, négligemment tombé dans la rue par inattention de son ancien propriétaire ainsi que de déceler bien d'autres opportunités qui existaient déjà, mais qui vous étaient jusqu'alors cachées.
7 L'Homme croit d'ailleurs bien souvent, et ce naïvement, que nommer un phénomène suffit à l'expliquer.
8 Notamment en plantant des opportunités à long terme. ​Faites aux autres ce que vous voudriez qu'ils vous fassent 32SECTION V — EXCELLENCE Par conséquent, lorsque vous ^etes avec quelqu'un, soyez pleinement avec lui. De m^eme, lorsque vous marchez, appréciez la beauté de la nature et regardez l'environnement, savourez vos repas, etc. ​Soyez pleinement conscient.
3) L'adaptation hédonique Imaginez deux événements qui seraient la meilleure chose et la pire qui puissent vous arriver. Le premier serait de gagner ​7 millions d'euros au loto et le deuxième un accident de voiture qui vous emp^echerait de marcher à vie. Vous penserez certainement pouvoir atteindre le bonheur éternel dans le premier cas et ^etre totalement incapable de résister au deuxième.
En réalité, vous vous trompez. La différence sur votre bonheur entre ces deux événements ne sera finalement pas si importante que cela. Il vaut évidemment mieux gagner au loto qu'avoir un accident. Cependant, notre cerveau possède une grande capacité à s'adapter à toutes les situations, m^eme les plus extr^emes.
C'est l'adaptation hédonique : ​on s'habitue et s'adapte très vite à ce qui nous fait plaisir/mal​. On pourrait certes penser qu'une nouvelle voiture ou une maison nous ferait plaisir jusqu'à la fin de notre vie, mais en réalité cela ne nous ferait plaisir qu'au début.
On ne peut donc pas atteindre le bonheur en changeant nos conditions de vie. Il faut plut^ot ​changer notre état d'esprit et préférer l'achat d'expériences​ plut^ot que de biens matériels.
33SECTION V — EXCELLENCE C'est notamment à cause de l'adaptation hédonique, car nous nous lasserons vite des choses, mais également parce que ​la possession pousse à la comparaison​. Vous serez plus poussé à regretter un achat matériel que l'achat d'une expérience. Celle-ci ne vieillira jamais et restera en vous comme bon souvenir.
De plus, les expériences nous font apprendre et découvrir de nouvelles choses, ce qui nous procure de la fierté ainsi que de la gratitude (voir à ce sujet la partie précédente).
Le contraste Comme le disait Sénèque, on apprécie mieux un verre d'eau quand l'on est assoiffé que le meilleur des vins. Parfois, il faut donc avoir connu l'obscurité afin de pouvoir apprécier les couleurs de la vie, d'autant que très peu de gens peuvent se targuer d'^etre heureux ​24h/24​.
Par conséquent, ​conna^itre le malheur par intermittence permet d'apprécier ensuite à leur juste valeur nos autres instants de bonheur par contraste. En effet, sans obscurité, on ne pourrait pas voir les étoiles 4) Discriminez vos désirs Trop de personnes confondent plaisir et bonheur. Vous pouvez ​utiliser vos plaisirs pour accro^itre votre bonheur​, mais celui-ci ne doit pas reposer exclusivement dessus.
34SECTION V — EXCELLENCE C'est pour cela qu'​Épicure optimisait son bonheur​. Il satisfaisait uniquement ses désirs naturels et essentiels et abandonnait les autres s'ils étaient délétères ou alors s'y adonnait rarement en les savourant par contraste.
Épicure suivait effectivement la métaphore du tonneau percé
car il savait que satisfaire tous ses désirs était impossible, tout comme remplir ledit tonneau.
Ainsi, au lieu de s'adonner à tous ses désirs, il choisissait de n'en suivre qu'une partie et discriminait les autres.
Ses adversaires auront cependant réussi à véhiculer de lui, encore de nos jours, une image de pourceau ne faisant que profiter de la vie dans des orgies perpétuelles. En réalité, c'était tout l'inverse de sa philosophie et de son train de vie.
Ainsi, ​suivez uniquement les désirs qui vous arrangent et “oubliez” simplement les autres. Le temps est un grand allié car vous verrez que passé quelque temps, le désir que vous aviez snobé ne vous intéressera de toute façon plus.
La cigarette ou encore les drogues est donc un désir à discriminer, car, malgré les effets immédiats pouvant ^etre plaisants, les effets secondaires sont dévastateurs. Vous n'en avez pas besoin pour ^etre heureux car vous aurez des plaisirs bien plus sains à la place.
L'eudémonisme L'eudémonisme pose que le bonheur est le but de la vie humaine. Il se différencie en cela de l'hédonisme, doctrine fixant le plaisir et non le bonheur comme but de la vie.
35SECTION V — EXCELLENCE La locution latine ​Memento mori​, c'est-à-dire ​souviens-toi que tu vas mourir ​, fut d'ailleurs utilisée afin de mettre en avant le thème du ​Carpe Diem​, littéralement ​cueille le jour​. Cette locution était la devise hédoniste et elle comportait le conseil de bien manger, bien boire et d'^etre joyeux car l'on mourra demain.
Ainsi, gardez à l'esprit votre mort prochaine et ​faites de votre bonheur et non de votre plaisir votre idéal​.
Petits plaisirs réguliers La fréquence de vos plaisirs est plus importante que leur l'intensité. Il vaut mieux avoir des petits plaisirs tous les jours qu'un énorme plaisir tous les mois. Par exemple, un simple pique-nique, aller au cinéma, manger un plat que vous aimez, voir un ami… suffit à votre bonheur. Nul besoin de chercher plus loin.
La recherche du toujours plus Nous sommes dans une société où les gens veulent toujours plus. Pourtant, avoir plus n'est pas toujours avoir mieux.
Avoir toujours plus nous rend-il vraiment plus heureux ? Non, car l'une des clés du bonheur est de ​désirer ce que l'on possède déjà​ pour ne pas souffrir de l'adaptation hédonique.
« Le secret du bonheur, voyez-vous, n'est pas trouvé dans la recherche du plus, mais en développant la capacité de jouir de moins. ​»
— Socrate 36SECTION V — EXCELLENCE VI/ La mécanique physique du bonheur On peut comparer votre corps à une machine complexe dans laquelle votre cerveau en est le chef d'orchestre. Ce dernier appuie sur divers “interrupteurs” afin de libérer des émotions, signaux chimiques précis, selon certaines conditions extérieures.
Ainsi, il y a quatre hormones et neurotransmetteurs qui jouent un r^ole essentiel dans notre sentiment de bonheur. Ceux-ci sont ​la sérotonine, la dopamine, l'endorphine et l'ocytocine​. Les drogues augmentent très fortement la production de celles-ci de façon temporaire, causant après coup une carence invitant à en consommer à nouveau. C'est un cercle vicieux.
Il s'agit de la m^eme chose pour les antidépresseurs : ils ne font que masquer temporairement les sympt^omes du mal-^etre et ne permettent pas un bonheur durable. Pour ^etre vraiment heureux, il faut réussir à produire ces hormones naturellement.
1) La sérotonine ou 5-hydroxytryptamine (5-HT)
Elle est communément appelée ​l'hormone du bonheur en référence à ses effets positifs sur le bien-^etre, le moral, la relaxation ainsi que la concentration. De plus, la sérotonine se charge également de réguler notre sommeil.
37SECTION V — EXCELLENCE En ​1948 à Cleveland, Maurice M. Rapport isola une substance vasoconstrictrice qui apparaissait au moment de la coagulation du sang. Il la nomma alors sérotonine, contraction de ​serum​, sa source, et de ​tonique​, son action sur les vaisseaux sanguins.
La sérotonine ​agit en inhibant l'activité de neurones​, le plus souvent en diminuant leur fréquence de décharge, inhibant ainsi leur action. La sérotonine servant à inhiber de nombreuses régions du cerveau, ces m^emes régions seront “désinhibées” lors d'un manque de sérotonine.
Chez l'homme, des taux anormalement bas de sérotonine sont généralement associés à des comportements impulsifs, agressifs, voire très violents. Une expérience de domestication du renard argenté montra d'ailleurs que les animaux domestiqués avaient plus de sérotonine que les animaux sauvages.
La sérotonine est produite par les cellules intestinales ainsi que par les neurones d'une partie du cerveau appelés neurones sérotoninergiques​. ​95 % de la sérotonine du corps est produite par l'intestin​. Celle produite par le cerveau est donc très minoritaire.
On pourrait se demander s'il ne serait pas possible de remédier à tous nos maux en prenant par exemple une gélule de sérotonine.
Hélas, c'est impossible car la sérotonine est détruite au niveau de l'estomac par les sucs gastriques et ne peut donc pas parvenir jusqu'au système nerveux.
En revanche, on peut utiliser une substance, le ​5​-htp​, qui en est le précurseur (la sérotonine étant le ​5​-ht​), bien que les études sur son efficacité ne soient actuellement pas convaincantes.
38SECTION V — EXCELLENCE 2) La dopamine La dopamine est communément appelée ​l'hormone de la récompense et du plaisir ​. Elle est responsable des sensations agréables, de notre motivation ainsi que de notre curiosité pour les choses. En effet, elle est ​associée aux comportements d'exploration​, à la vigilance, la recherche du plaisir et l'évitement de la punition par la fuite ou le combat. Enfin, elle est aussi responsable des addictions.
La dopamine et la mémoire sont également interdépendantes car un déficit de dopamine dans le cerveau fragilise la mémoire. Elle permet aussi la création de l'exosquelette. Enfin, la maladie de Parkinson est imputable à une carence dopaminergique.
La dopamine ​active le circuit de la récompense qui a pour r^ole de favoriser les comportements utiles à la survie de l'organisme. Ce circuit nous incite à reproduire les expériences qui nous ont procuré du plaisir.
Ainsi, ​lorsque nous obtenons ce que nous désirons​, notre cerveau libère une quantité massive de dopamine naturelle et nous fait ressentir une sensation de satisfaction et de plaisir. Par exemple, quand nous écoutons une musique que nous aimons, nous avons des frissons : c'est l'action de la dopamine.
Bien qu'au départ on pensait que cette hormone était en relation avec le plaisir consommé (apprécier), ces derniers temps on a découvert que la dopamine est en fait plus ​associée au désir anticipé et à la motivation​ (vouloir).
39SECTION V — EXCELLENCE 3) L'endorphine L'endorphine est une ​morphine endogène (produite par l'organisme) provoquant ​plaisir et euphorie​. Le terme résulte d'ailleurs de l'abréviation de l'expression ​substance morphinique endogène​. La structure de cette molécule ressemble à celle des opiacés, comme l'opium, la morphine et la codéine. En effet, les endorphines agissent comme la morphine mais sont ​sécrétées naturellement par l'organisme​.
Les endorphines sont donc des hormones9 naturelles sécrétées par notre cerveau. ​Leur effet est court, limité dans le temps et localisé dans notre organisme​. Elles soulagent la douleur et provoquent une sensation de relaxation, de bien-^etre, voire m^eme d'euphorie dans certains cas.
La fabrication d'endorphines peut ^etre augmentée jusqu'à dix fois de sa quantité normale grâce à l'exercice physique. C'est la raison pour laquelle on recommande souvent aux personnes déprimées, aux anciens fumeurs ou buveurs et évidemment aux personnes opioïdo-dépendantes en cours de sevrage, de reprendre progressivement une activité physique régulière d'au moins trente minutes par jour à rythme soutenu.
Le sport augmente naturellement la production d'endorphines car l'activité physique agit comme un stress sur l'organisme, lequel y répond par la libération de β-endorphine. De plus, les ​sports d'endurance comme le jogging, le cyclisme, la natation, les balades en raquettes ou en ski de fond, etc. sont les plus propices à la sécrétion d'endorphines.
9 Il n'est pas tout à fait exact de dire que ce sont des hormones. En effet, en réalité ce sont des neuropeptides.
40SECTION V — EXCELLENCE 4) L'ocytocine Elle est communément appelée ​l'hormone de l'amour car favorisant l'attachement émotionnel et accompagnant la genèse du sentiment amoureux dans un couple. Son nom vient du grec et signifie ​accouchement rapide​.
En effet, l'ocytocine joue un r^ole fondamental au cours de la grossesse. Assurant la tonicité de l'utérus, elle induit également le déclenchement des contractions et ​facilite l'accouchement en étant libérée en grande quantité. De plus, la succion du bébé lors de son allaitement est détectée par des récepteurs et en entra^ine la production. L'ocytocine favoriserait d'ailleurs l'attachement entre une mère et son enfant.
Les câlins, les bisous, les caresses, les orgasmes et les massages en favorisent la production. L'ocytocine régule en effet tout un système dédié au lien et à l'attachement : elle diminue l'anxiété et donne un sentiment de sécurité tout ​en favorisant la confiance et le rapprochement entre deux personnes​.
5) Le lien corps-esprit La clé pour obtenir de façon “mécanique” du bonheur est donc d'​utiliser à votre avantage le lien entre votre corps et votre esprit pour produire ces différentes hormones, mais aussi d'utiliser plus généralement tous vos ancrages inconscients. C'est un ​bonheur par l'action​.
41SECTION V — EXCELLENCE Notamment, la sérotonine serait liée à l'humeur dans les deux sens. Cela signifie que le taux de sérotonine influence l'humeur mais aussi que ​les pensées positives ou négatives influencent à leur tour le taux de sérotonine​.
Le sport Le sport est connu pour rendre plus heureux et ^etre ​le meilleur antidépresseur grâce à sa sécrétion d'endorphines et son augmentation de la sécrétion naturelle de sérotonine. La course à pied et la natation sont particulièrement conseillées à ce sujet. L'expansion du corps grâce au sport permet d'accro^itre le sentiment de bien-^etre. Vous voyez ce qu'il vous reste à faire.
Des études montrent qu'un exercice physique régulier est aussi efficace qu'un traitement antidépresseur. On pensait auparavant qu'une période de plusieurs semaines d'exercices physiques était nécessaire pour constater une amélioration. Pourtant, selon une étude récente de l'Université du Texas, une période de seulement 40​ minutes a déjà un effet bénéfique sur notre moral.
Le rire et le sourire Sourire rend heureux, et cela m^eme si c'est un sourire forcé car l'activation des muscles du sourire est directement reliée au bonheur. C'est le fameux lien corps-esprit que vous pouvez utiliser à votre avantage pour changer d'état émotionnel en changeant votre position physique.
Sourire libère en effet de l'endorphine. Par conséquent, riez, et cela le plus souvent possible. Vous pouvez notamment regarder des vidéos humoristiques à cet effet.
42SECTION V — EXCELLENCE Concernant les autres moyens d'utiliser à votre avantage le lien corps-esprit, si une personne pleure, vous pouvez lui demander de regarder au plafond. En effet, cela l'obligera à se redresser et donc à ^etre moins triste car comme vous l'avez découvert dans le chapitre Langage non-verbal, ​l'antigravité est un des piliers du bien-^etre​. Vous tromperez votre cerveau qui pensera que c'est le moment de libérer des hormones du bonheur.
De m^eme, le trampoline est un excellent moyen pour ^etre heureux car il ​force l'expansion du corps qui a normalement lieu quand on est heureux. Enfin, si votre enfant fait une colère, vous pouvez essayer de lui faire mordre un crayon. Cela sollicitera les muscles du sourire et pourra l'aider à se calmer…
V/ Les relations humaines 1) Ne soyez pas dépendant des autres Dans une étude scientifique de Harvard, des chercheurs ont déterminé les facteurs du bien-^etre et du bonheur. Est-ce la richesse, le pouvoir, la popularité ou encore la reconnaissance ?
Leur conclusion est édifiante : le facteur n°​1 qui détermine le bien-^etre de tous les individus sur Terre sans distinction est ​la qualité des relations avec ses proches, ses amis, sa famille, ses collègues, etc. Cependant, il faut nuancer cette étude car si vous placez tout votre bonheur dans des personnes et que vous perdez celles-ci, vous perdrez alors toute raison d'^etre heureux.
43SECTION V — EXCELLENCE Ainsi, votre bonheur ne devrait dépendre avant tout que de vous-m^eme et non des autres, m^eme si vos relations peuvent grandement l'amplifier. C'est un peu l'idée de ne pas mettre tous vos oeufs dans le m^eme panier. ​Ne soyez donc pas dépendant des autres ​et prenez garde à l'attachement.
Plus on est attaché à quelqu'un, plus on sera malheureux quand cette personne ne nous satisfera pas ou nous quittera. Ainsi, il vous faut absolument faire attention à ce que votre bonheur ne dépende pas des autres mais seulement de vous-m^eme.
Si ce point est éclairci, continuez de lire cette partie qui vous apprendra comme ​augmenter exponentiellement votre niveau de bonheur grâce aux autres​.
2) Rendez les autres heureux Le bonheur se partage et se transmet. C'est un jeu à somme strictement positive car ^etre heureux n'emp^eche pas votre entourage d'^etre heureux, bien au contraire ! En étant heureux, tout le monde autour de vous aura envie de l'^etre à son tour et de vous rendre votre sourire. Ainsi, en donnant votre bonheur vous ne perdrez jamais le v^otre, vous en gagnerez au contraire.
C'est comme la culture et le savoir : c'est un jeu doublement positif car quand vous partagez votre culture, vous permettez aux autres de s'enrichir sans perdre la v^otre.
44SECTION V — EXCELLENCE On ne peut pas ^etre pleinement heureux si tout le monde est malheureux autour de nous. Le meilleur moyen d'assurer votre bonheur est ainsi d'aider les autres à trouver le leur. Nous sommes tous liés et notre propre bonheur dépendra toujours dans un sens du bonheur des autres. En rendant une autre personne plus heureuse, vous contribuerez également à faire votre bonheur.
Soyez donc un soleil pour les autres et ​faites le bien autour de vous en étant une solution face aux problèmes des autres et en cessant d'^etre leur problème en vous plaignant de votre vie tous les jours. N'allez pas ruiner le bonheur des autres sous prétexte que vous n'arrivez pas à trouver le v^otre.
Cela vous attirera beaucoup de sympathie et de bonheur car tout le monde voudra vous revoir et sera gentil avec vous. Vous deviendrez alors beaucoup plus aimé et par la m^eme occasion plus heureux.
La loi du Don Un jour, vous vous apercevrez que vous éprouvez plus de plaisir à donner qu'à recevoir. En effet, donner permet d'^etre plus heureux. Cela ne peut que vous apporter, ​surtout si cela ne vous co^ute rien​. Par conséquent, si vous le pouvez, donnez. Des études montrent d'ailleurs qu'​offrir un cadeau à quelqu'un rend plus heureux que de se l'offrir à nous-m^eme​.
De plus, la générosité n'a pas m^eme pas besoin d'^etre matérielle.
En effet, donner de votre temps, partager vos compétences et connaissances ou encore avoir une petite attention en sont aussi des actes, certes simples, mais très importants.
45SECTION V — EXCELLENCE Par exemple, vous pouvez très bien aider quelqu'un à comprendre une chose en lui expliquant.
Le simple fait de vous mettre à la place d'un professeur vous permettra de bien mieux ma^itriser ce que vous ^etes en train d'expliquer. Vous avez donc tout à gagner.
Vous ne devez pas donner avec un esprit calculateur en comptant tout ce que vous avez fait pour l'autre pour les lui rappeler le jour où vous avez besoin de lui. Au contraire, donnez de manière altruiste10.
Donner engendre recevoir, recevoir engendre donner. Si vous voulez un sourire, offrez un sourire. Si vous voulez de la joie, de l'amour ou encore de l'attention, offrez de la joie, de l'amour ou de l'attention. La voie la plus simple pour obtenir ce que l'on veut est d'aider les autres à recevoir ce qu'ils souhaitent.
Par conséquent, si vous le pouvez, donnez. ​En faisant aux autres ce que vous voudriez qu'ils vous fassent​, vous aurez peut-^etre un jour la joie de les voir vous aider à régler un problème qui vous para^it insurmontable.
10 M^eme si l'on peut douter que personne ne soit vraiment altruiste dans le fond C'est en effet la ​théorie du gène égoïste de Dawkins :
elle explique l'altruisme, donc un comportement allant à l'encontre des intér^ets individuels (santé, sécurité ou reproduction), en affirmant que quand un individu se sacrifie pour un autre, il agit en réalité dans l'intér^et de ses propres gènes. L'action « égoïste » du gène visant à se préserver amène ainsi à des actions « altruistes » par les organismes.
46SECTION V — EXCELLENCE ⚠ Important : ​Bien entendu, il vous faut donner avec une certaine mesure. Ne devenez pas la personne trop gentille qui fait tout ce qu'on lui demande.
3) Entourez-vous de personnes heureuses Tout comme le bonheur est un jeu à somme doublement positive, le malheur également. Ainsi, ​plus vous fréquenterez des personnes négatives et plus celles-ci vous influenceront négativement​. Vous aurez en effet beaucoup plus de chances de vivre malheureux par effet ricochet ou de mimétisme.
Détachez-vous et ​n'écoutez pas les médisants, pessimistes, fatalistes, malheureux et tueurs de r^eves​. Évitez tous ces gens négatifs, car ils auront toujours un problème à chaque solution.
Retenez que si vous voulez vraiment ^etre heureux, vous allez devoir avoir le courage de dire non à certains et d'ainsi dire oui à de nouvelles personnes. Choisissez un environnement positif.
La diète médiatique Menez une ​désintoxication des nouvelles déprimantes et inutiles quotidiennement véhiculées par les médias​. En effet, embouteillages, accidents, catastrophes, attentats, guerres, famines, corruption, crise, ch^omage, inflation, etc. sont les sujets régulièrement traités par les médias.
47SECTION V — EXCELLENCE Dans la plupart des cas vous n'y pouvez de toute façon rien.
Certes, il est bon de voir les problèmes en face, cependant il ne faut pas que cela se fasse au détriment de votre bonheur.
Par conséquent, évitez de regarder le journal télévisé et préférez plut^ot des agrégateurs d'informations comme ​News Republic par exemple pour avoir une information plus spécifique et moins biaisée, car provenant de diverses sources. De plus, noyez-vous de positif : lisez des livres inspirants, regardez des vidéos motivantes et c^otoyez le plus possible de personnes positives.
4) L'amitié Prenez soin de vos proches Une enqu^ete sur ce que serait ​le secret du bonheur selon les personnes fut menée par Richard Tunney, un psychologue de l'université de Nottingham. Pour réaliser cette étude, il interrogea 1 700​ individus sur l'état de leur satisfaction et de leurs amitiés.
Il en ressortit que ceux qui affirment ne pas avoir de solides liens d'amitié sont souvent ceux qui se déclarent les moins heureux.
Ainsi, ​prenez bien soin de vos amis d'enfance car ils sont, selon Tunney, les plus à m^eme pour vous procurer du bonheur.
Pardonnez vraiment Apprenez à pardonner, et à ​pardonner VRAIMENT​. En effet, la phrase « Je peux pardonner mais je ne peux pas oublier »
est une autre façon de dire « Je ne veux pas pardonner » affirme 48SECTION V — EXCELLENCE Henry Ward Beecher. Le pardon doit ^etre semblable à une ​traite annulée, déchirée en deux et br^ulée de telle façon qu'elle ne puisse plus ^etre présentée.
Pour éviter de vous venger, ce qui ne servirait à rien à part vous soulager sur le court terme, vous pouvez également ​procrastiner votre vengeance​.
“Il ne s'attendra pas à ma vengeance dans 7 ans, héhé !”
→​ Vous oublierez et passerez à autre chose après tout ce temps.
5) L'amour Les personnes en couple sont en moyenne plus heureuses que les célibataires. Le couple peut ainsi ^etre un ​moyen d'^etre très heureux​… ou malheureux. En effet, c'est à double tranchant, car une dispute, voire une séparation, peut fortement miner votre bonheur. Mais bon, le jeu en vaut la chandelle, non ?
49SECTION V — EXCELLENCE « Refuser d'aimer par peur de souffrir, c'est comme refuser de vivre par peur de mourir. ​»
Pour tenter d'éviter cela, sachez que ​l'une des meilleures clés pour maintenir une relation est la communication​. De plus, pour éviter à votre couple de sombrer dans la routine et l'adaptation hédonique, il est important de ne jamais considérer votre partenaire comme acquis et de ​continuer de le séduire au quotidien​.
Par conséquent, surprenez-le régulièrement dans le bon sens du terme et ​continuez de passer du temps avec lui​, ayez des projets communs et gardez de la tendresse ainsi qu'une ​entente charnelle​.
Comme vous avez sans doute pu le constater dans la partie précédente qui traitait des quatre hormones du bonheur, une relation amoureuse est l'un des meilleurs moyens, sport mis à part, d'en accro^itre la production. Si vous avez la chance d'en avoir une, ​n'oubliez pas d'en ressentir de la gratitude​
50Pour aller plus loin L​es livres sont le moyen le moins cher à notre disposition pour ​avoir accès aux plus grands cerveaux de ce monde​, et ce sans bouger de chez soi. La quintessence des pensées de leurs auteurs ainsi que leurs découvertes y est présente — souvent de manière structurée — ce qui ne fait qu'en faciliter l'assimilation.
De ce fait, ​des livres peuvent changer votre vie1, de la m^eme manière que certaines conversations sont capables de bouleverser entièrement votre conception des choses. Il est donc nécessaire que vous lisiez d'autres livres en plus de celui-ci afin d'élargir vos 1 Cela peut aussi ^etre un simple article de blog ou une vidéo, bien qu'un livre soit plus propice à développer toute la pensée de l'auteur pour finalement vous occasionner une prise de conscience.Pour aller plus loin horizons. ​Vous devez œuvrer pour votre réussite et, pour ce faire, lire d'autres livres est capital.
C​e LdS (Livre de Savoir) n'est — malheureusement — pas ​100 %
exhaustif, malgré sa volonté de l'^etre ainsi que son amélioration perpétuelle. ​Un seul livre ne vous apprendra jamais tout sur un sujet​, car les points de vue ainsi que les explications peuvent varier selon les auteurs. C'est d'ailleurs ce qui fait leur force.
Cependant, vous donner ici la totalité des sources2 ayant permis l'aboutissement de cet ouvrage prendrait le livre entier.
C'est pour cela que je vais me contenter de vous fournir ​ma liste de ressources préférées qui sont de grande qualitée​.
Évidemment, d'autres sources excellentes existent aussi, mais il a fallu faire un choix et n'en présenter ici que quelques-unes.
Certaines de celles-ci sont très ciblées (exemple : sur la mémoire), tandis que d'autres abordent plus un certain « état d'esprit » afin d'ouvrir vos consciences à de nouvelles possibilités et réflexions.
Ainsi, voici pour commencer une liste de quelques livres très intéressants. Si vous ne deviez en lire qu'un seul, je vous recommanderais l'un des livres de Dale Carnegie qui sont tous très riches en contenu et faciles à lire.
Son œuvre la plus connue, intitulée Comment se faire des amis​, est une pépite sur la communication. Il m^ele des techniques simples et puissantes illustrées par des exemples très pertinents. ​Lisez ce livre.
2 Ces sources étaient de différentes natures : de très nombreux articles de blog, des centaines de livres, des vidéos, films et interviews, des formations en ligne ainsi que des expérimentations personnelles.
2Pour aller plus loin Livres ➢ KIT du décodeur du non-verbal — Romain Collignon ➢ Comment se faire des amis — Dale Carnegie ➢ The Invisible Gorilla — Christopher Chabris ➢ L'homme formaté — Hacking​ Social ​(gratuit)
➢ Petit traité de manipulation à l'usage des honn^etes gens — Beauvois et Joule ➢ Missions, méthodes, techniques spéciales des services​ ​secrets​ ​au​ ​21​e​ siècle​ ​—​ ​Lieutenant-colonel​ ​X ➢ 1984 — George Orwell ➢ La ma^itrise de soi-m^eme par l'autosuggestion consciente — Émile Coué
➢ Boostez votre mémoire — Jean-Yves Ponce ➢ Histoires inspirantes — BeSeven ​(​vous est offert, voir Bonus​)
➢ Brisez vos cha^ines, Sortez de la masse ​— ​Johann Yang-Ting ​(gratuit)
➢ L'Alchimiste — Paulo Coelho ➢ Le Petit Prince — Antoine de Saint-Exupéry ➢ Pouvoir Illimité — Anthony Robbins ➢ L'art subtil de s'en foutre — Mark Manson ➢ Psychocybernétique — Maxwell Maltz ➢ ^etes-vous assez intelligent pour travailler chez Google ? — William Poundstone ➢ Pensez et devenez riche — Napoléon Hill ➢ Tout le monde n'a pas eu la chance de rater ses études — Olivier Roland 3Pour aller plus loin Ne consultez pas les sources d'informations généralistes comme le journal télévisé et lisez plut^ot des dossiers spéciaux ainsi que des ressources plus spécifiques.
En effet, la presse de tous les jours privilégie la forme au contenu, à l'inverse des dossiers ayant pour thème un unique sujet. Ainsi, un Science et Vie sur la mémoire sera bien plus complet qu'un petit article dessus dans la presse.
Christian Godefroy a également écrit de très bons livres complets et concis. Cependant, ses pages de vente (il était un excellent copywriter) peuvent trop vendre du r^eve, le contenu étant présenté comme pouvant changer votre vie.
Prenez garde aux techniques miracles avec résultats rapides et garantis vantées dans les pages de vente. Beaucoup d'individus subliment en effet bien trop le contenu de ce qu'ils vendent et en profitent pour le vendre très cher. N'oubliez pas que m^eme avec les meilleures techniques, pour que votre vie change, vous devrez agir. Rien ne pourra remplacer ce passage à l'action.
⚠ Important : ​Il y a une recrudescence d'infopreneurs qui exploitent la vente d'informations (avec des formations ou des e-books) comme un excellent filon pour se faire de l'argent. Ils s'enrichissent bien davantage par la vente de leurs livres et onéreux séminaires qu'en appliquant leurs propres conseils.
La meilleure façon de débusquer ce genre d'individus est de voir s'ils avaient un blog sur le sujet par plaisir/passion avant de lancer leurs produits payants. Si c'est bien le cas, il est normal qu'ils cherchent désormais à vivre de leur passion car leur objectif premier n'était pas l'argent.
4Pour aller plus loin Voici d'ailleurs une technique que m'a donnée un nègre littéraire3 pour déterminer les personnes sous-traitant leurs livres : voir si “l'auteur” a par le passé publié des livres de non-fiction. Si oui, on peut raisonnablement penser que ce dernier est le vrai l'auteur de ses autres livres.
Passons maintenant aux sites Internet. En voici une petite liste des meilleurs qui vous apprendront beaucoup :
Sites Internet ➢ Non-verbal :​ ​www.decodeurdunonverbal.fr ➢ Lecture rapide :​ ​www.lecturerapideblog.com ➢ Mémoire : ​www.potiondevie.fr ➢ Développement personnel : ​www.penser-et-agir.fr ➢ Changer sa vie ​(abordé sous un angle ​fun​)​ : ​changeons.fr ➢ Hacking social : ​www.hacking-social.com ➢ Résumés très détaillés de livres rares et exigeants :
des-livres-pour-changer-de-vie.com ➢ Mines d'or (très​ ​bons​ ​articles​ ​sur​ ​des​ ​thèmes​ ​divers) :
institut-pandore.com​ | ​leseditionsdeschavonnes.com​ | ​ulyces.co ➢ Gigantesque “Livre de Savoir” : ​fr.wikipedia.org ➢ Les meilleures citations : ​www.beseven.fr/citations 3 Aussi appelé pr^ete-plume ou écrivain fant^ome, c'est une personne écrivant des livres qui seront ensuite publiés sous le nom d'autres individus, notamment pour les politiciens.
5Pour aller plus loin D'autres personnes sont aussi très intéressantes à suivre, notamment sur YouTube, comme ​David Laroche​. David ​est très motivant et extr^emement dynamique, aidant à avoir confiance en soi ainsi que vouloir réaliser ses r^eves grâce à ses vidéos. L'une de ses vidéos m'a particulièrement plu : elle dure une trentaine de secondes et s'intitule « ​J'aime pas ma vie #VDM​ ». Regardez-la.
Il réalise également des ​interviews de personnes ayant réussi et c'est d'ailleurs une bonne piste à suivre pour réussir : ​étudier les biographies de gens qui ont eu du succès​, en particulier dans le domaine où vous voulez exceller pour vous en inspirer. Lisez leurs biographies, voire rencontrez-les afin d'apprendre de leurs erreurs et ainsi obtenir leurs secrets pour aller plus vite.
Vous pouvez donc par exemple lire (ou encore voir, s'il y a eu une adaptation en film) les biographies d'individus inspirants comme Elon Musk, Steve Jobs, Jeff Bezos, Richard Branson, Gandhi, Oprah Winfrey ou encore Mark Zuckerberg.4 Idée : ​Afin de vous mettre en relation avec toujours plus de personnes inspirantes, vous pouvez appliquer cette technique utilisée par David Laroche : demandez à la fin de tous vos entretiens « ​Who is the next one ? »5. Dans le pire des cas, la personne avec qui vous venez de converser dira simplement un nom ; dans le meilleur, elle vous recommandera carrément auprès de l'individu en question !
Enfin, pour approfondir d'une manière plus ludique, vous pouvez aussi ​regarder des conférences TED​. Le ​TED est un peu comme le YouTube pour les gens intelligents, car il réunit des intervenants passionnés par leur sujet.
4 La création de Facebook est retracée le film ​The Social Network​.
5 Traduction : ​«​ Qui est le suivant ? ​»
6Pour aller plus loin Vidéos, films, séries, mangas ➢ Sur YouTube : ​horizon-gull​, ​FabienOlicard​, ​Le PsyLab​, Hygiène Mentale​, ​La Tronche en Biais​, ​Linguisticae​, Max Bird​, ​e-penser​, ​ScienceEtonnante​, ​DirtyBiology​.
➢ Les séries ​Mentalist​, ​Lie to me​, ​Sherlock​, ​Elementary​, Suits​ et ​House of Cards​.
➢ Le film ​Inception qui illustre le sujet des r^eves lucides et est également un très bon film.
➢ Le film ​Le Fondateur (The Founder) : film très inspirant, c'est l'histoire vraie de Ray Kroc avec McDonald's.
À l'époque, ce n'était qu'un simple restaurant dont les créateurs Richard et Maurice McDonald's avaient mis au point un système de restauration rapide inédit. Kroc en a immédiatement vu le potentiel et s'est battu pour faire de McDonald's le gigantesque succès que l'on conna^it aujourd'hui. Il s'est en effet donné les moyens de ses ambitions, a persévéré et a finalement réussi.
➢ Le manga ​Lost+Brain ressemblant fortement à Death Note. Le héros utilise l'hypnose pour arriver à ses fins.
➢ Le manga/anime ​Kaiji​.
➢ Le manga ​Gamble Fish où le protagoniste n'hésite pas à tricher pour gagner ses paris. Ses diverses astuces sont expliquées, notamment le détournement d'attention et bien d'autres fraudes ➢ Le manga/drama ​Liar Game​, qui, comme son nom l'indique, est au sujet d'un jeu fondé sur le mensonge.
On y apprend ​beaucoup de choses sur la psychologie avec des épreuves très originales menées contre des adversaires de plus en plus redoutables.
7Pour aller plus loin L'avantage d'avoir un coach Investir dans les services d'un coach a un gros avantage car ​ce dernier vous fait progresser bien plus vite que si vous restez seul. Il va en effet vous assister et vous motiver, ce qui accélèrera grandement votre transformation.
Par exemple, un coach sportif vous permet de bien plus repousser vos limites que vous ne le feriez vous-m^eme. De m^eme pour un coach en confiance en soi qui bousculera petit à petit votre zone de confort.
Le coach vous appara^itra comme une ​figure d'autorité à qui vous devrez rendre des comptes​. Par conséquent, vous ne voudrez pas échouer devant lui et c'est parfait car cela constituera pour vous une motivation supplémentaire.
En réalité, cela permet de faire jouer votre ego pour vous, car qui voudrait annoncer piteusement à son coach des choses comme « J'ai abandonné » ou encore « J'avais la flemme » ? Personne, car nous voulons garder la face auprès des autres.
Comme exemple de ​coach très dynamique et impactant​, on peut citer David Laroche ainsi que ​Franck Nicolas​. Ce dernier partage également ses conseils sur ​sa cha^ine YouTube ainsi que dans divers événements ​où il se donne à 110%​.
Cependant, un coach reste dispensable​, en particulier si vous n'en avez pas les moyens. Nul besoin d'hypothéquer votre maison pour changer votre vie, vous ^etes capable de le faire seul.
Y faire ou non appel dépendra donc de vous, m^eme si vous irez alors moins vite et avec un chemin beaucoup moins linéaire.
8Pour aller plus loin Pour aller (beaucoup) plus loin vous pouvez également rejoindre BeSeven.
➤ Rejoindre BeSeven www.beseven.fr/rejoindre-beseven​/
9Bonus C​e Livre de Savoir est déjà très volumineux comme vous pouvez le constater. Afin de ne pas le surcharger inutilement, des bonus sous forme de documents indépendants ont été créés afin de le compléter.
Chacun de ces bonus vaut largement le prix de ce livre, prix qui est d'ailleurs très bas au vu du gigantesque travail qui a été
nécessaire à sa réalisation1.
Avoir acheté ce livre vous donne le droit de les télécharger GRATUITEMENT.
1 La création de cette seule version 2.0 du livre ​se compte en quelques milliers d'heures de recherches pour le contenu, expérimentations de celui-ci, rédaction et design avec notamment la création d'illustrations.Bonus ​Vous obtiendrez ainsi les ressources suivantes :
Le livre Histoires Inspirantes Ce livre contient la quintessence des histoires inspirantes.
Réunissant une sélection des meilleures histoires courtes et introspectives, il vous permettra de découvrir de merveilleuses leçons de vie.
Note :​ Ce livre est également vendu séparément à 15€.
Darwin Awards Ce petit livre est une sélection des meilleurs Darwin Awards.
Vous pourrez utiliser les exemples donnés à l'intérieur comme sujets de conversation.
Cette sélection est inédite et ne peut ^etre obtenue qu'en achetant le Livre de Savoir ou en étant membre de BeSeven.
2Bonus Illusions d'optique Ce livret est une sélection des meilleures illusions d'optique pour vous montrer que votre cerveau n'est pas infaillible, car victime de ces illusions.
Il vous permettra de vous amuser à les découvrir.
Ce livret est inestimable​ et ne peut ^etre obtenu qu'en achetant le Livre de Savoir ou en étant membre de BeSeven.
Et enfin, une ​sélection des meilleures citations​ vous sera envoyée pour, grâce à elles, changer votre état d'esprit.
3Bonus TÉLÉCHARGEZ GRATUITEMENT TOUS VOS BONUS https://r.beseven.fr/7/bonus_lds 4Bonus LES ​F​ICHES DE ​S​AVOIR Les Fiches de Savoir résument chacune un chapitre du Livre de Savoir en arrivant à en reprendre l'essentiel sur une seule page. C'est l'idéal pour appliquer facilement ce livre.
Ces fiches ne sont donc bien évidemment pas exhaustives, mais elles vous permettent de conna^itre le plus important en très peu de temps (loi de Pareto).
Vous pouvez ​obtenir la totalité des Fiches de Savoir si vous publiez un avis sur le livre. Évidemment, celui-ci doit ^etre sincère, nous ne vous demanderons pas d'en écrire un élogieux si vous ne le pensez pas réellement.
Une fois votre avis publié, contactez-vous à contact@beseven.fr​ en nous transmettant le lien de l'avis.
5Conclusion U​ne nouvelle page se tourne : vous achevez la lecture de ce livre. J'espère que ce dernier vous aura appris d'innombrables informations et que sa lecture en aura été plaisante et aisée.
Comme vous avez d^u vous en rendre compte, ​il n'existe pas de technique magique qui changera votre vie en un claquement de doigts. Néanmoins, avec un peu d'efforts pour mettre en place les différentes méthodes présentées, les résultats seront rapidement visibles et très appréciables.
« Si tu cherches encore cette personne qui va changer ta vie, regarde-toi dans le miroir. ​»
— Roman PriceConclusion La vérité sur le développement personnel Le Livre de Savoir vous a donné toutes les informations pour réussir. Pourtant, beaucoup de celles-ci, vous les connaissiez s^urement déjà… tout comme ​80 % des conseils que vous pouvez entendre ou lire dans un cours de développement personnel.
Effectivement, ​le développement personnel est naturel, c'est du simple bon sens​. Le secret de la réussite, c'est qu'il n'y a pas de secret. Vous connaissez déjà tous les secrets. Tout le monde conna^it les secrets pour réussir. Tout le monde sait qu'il faut agir, oser, travailler, persévérer, répéter, se former, etc.
Toutefois, ce livre aura mis des mots sur ce que certaines personnes font déjà intuitivement. Il aura également présenté
comment tous ces comportements peuvent s'imbriquer pour une efficacité maximale.
En modélisant les comportements qui fonctionnent​, comme c'est justement le cas en PNL, on est ainsi par la suite en mesure d'en extraire les techniques applicables par tous qui en découlent.
Par conséquent, ce livre vous a condensé et simplifié tous les comportements qu'adoptent les personnes qui réussissent, le tout dans un plan structuré pour que vous les gardiez facilement à l'esprit et en distinguiez les liens.
Il vous a également expliqué ​comment et pourquoi ​ces divers comportements fonctionnent, leurs mécanismes sous-jacents et les “lois” qui régissent votre cerveau.
2Conclusion Le pouvoir de l'action La nécessité d'agir vous a déjà été soulignée plusieurs fois, car elle est vraiment capitale. Sans action, pas de résultats. ​De simples et petites actions ou nouvelles habitudes quotidiennes peuvent avoir un impact énorme sur votre existence Retenez que pour avoir des résultats vraiment probants, il vous faudra nécessairement ​mettre en pratique l'ensemble de ces informations​, et non juste les conna^itre.
En effet, souvent on adhère aux propos d'un livre, mais on ne les met pas en pratique, qu'importe que sur le coup ils nous aient paru révolutionnaires. C'est un peu comme lire des cours de guitare : cela ne sert à rien, car, pour vraiment progresser, il vous faudra y jouer de vos propres mains. C'est à vous de faire vos propres expériences et d'utiliser ce que vous appeliez “échecs” comme des feedbacks (c'est l'un des principes de PNL).
N'utilisez donc pas le scepticisme comme une excuse pour votre inaction ou encore pour rester dans votre zone de confort.
Vous devez ​^etre sceptique pour la bonne raison : afin de ne pas perdre votre temps dans des voies qui seraient certainement sans issue, et ainsi vous tourner vers celles plus prometteuses. Vous ne pouvez pas savoir si quelque chose fonctionne ou non sans d'abord l'essayer, ou à défaut si des personnes fiables l'ont essayé.
3Conclusion Chaque technique présentée dans ce livre fonctionne et peut produire des résultats significatifs. De plus, vous aurez des résultats encore meilleurs si vous en appliquez plusieurs en m^eme temps, surtout que petit à petit vous vous mettrez à les utiliser inconsciemment.
Évidemment, il sera très difficile de mettre en place toutes les informations présentées dans cet ouvrage, mais l'important est simplement de ​le faire petit à petit, à votre rythme​.
Simple n'est pas facile pour autant.
Certes, agir est “simple”, mais ce n'en est pas facile pour autant. Par exemple, faire un marathon est simple : il suffit de courir pendant ​42,195 kilomètres sans s'arr^eter ! Mais est-ce bien si facile ? D'où justement le « C'est plus facile à dire qu'à faire ».
Bien souvent, les personnes disant « Tu n'as juste qu'à faire ça »
n'ont jamais été confrontées à ce problème-ci et ne peuvent pas comprendre la difficulté de ce qu'elles conseillent de faire.
Notamment, pour les individus exhortant une personne de leur entourage d'arr^eter de fumer en lui disant qu'il suffirait pour cela qu'elle fasse preuve de volonté, celle-ci sait parfaitement que ce n'est pas aussi facile.1 C'est pareil pour changer de vie.
1 Surtout que quand on y pense, fumer revient à payer pour se détruire la santé. Ce n'est pas vraiment un bon plan 4Conclusion Tout est lié et voici comment Vous avez sans doute pu constater au fil de la lecture de cet ouvrage que tous les sujets qui y sont présentés sont liés. Ce livre défend en effet une vision holistique du savoir et donc du développement personnel. Ne ma^itriser qu'un seul domaine n'est pas suffisant, il faut conna^itre les autres si l'on veut exceller.
▲ La ​Section I — Analyse vous a permis d'^etre en mesure de mieux comprendre vos interlocuteurs grâce à l'étude de leur langage non-verbal ainsi que de ​débusquer les menteurs​.
Vous ^etes désormais capable de rapidement ​dresser le portrait psychologique d'un individu grâce aux outils présentés dans le chapitre ​Profiling et savez ​comment fonctionne votre cerveau grâce au chapitre ​Psychologie et neurosciences​.
Cette section traitait également de la ​lecture rapide pour vous permettre d'améliorer votre vitesse sans perte de compréhension.
▲ Grâce aux informations récoltées sur les autres à l'aide de cette première section, vous pourrez ensuite appliquer le contenu de la Section — Communication​ et de la​ ​Section — Influence​.
En effet, ​savoir bien communiquer est très important, car on a tendance à se conforter dans sa première impression par besoin de cohérence. Par conséquent, il vous faut absolument faire une 5Conclusion bonne impression dès le début de votre interaction. Des ​sujets de conversation dont des énigmes, des dilemmes ou encore des paradoxes vous ont été présentés.
Vous avez découvert la quasi-exhaustivité des ​techniques de manipulation​. Vous ^etes donc désormais capables d'améliorer vos chances d'obtenir tout ce que vous voulez ainsi que d'éviter de vous faire vous-m^eme manipuler par les autres. Vous savez aussi comment ​mieux séduire, vous protéger des manipulateurs ainsi que vous “automanipuler” grâce à ​l'autosuggestion​.
▲ Ensuite, la ​Section IV — États de conscience vous a mieux fait comprendre votre propre fonctionnement, en particulier avec des ​informations sur le sommeil et les r^eves​. Vous avez été
introduit aux ​r^eves lucides​ qui peuvent ^etre un fabuleux outil.
Ils sont utiles pour votre développement personnel en affrontant vos peurs, pour vous entra^iner sereinement à faire quelque chose en r^eve, voire m^eme pour le c^oté ludique de pouvoir faire tout ce que vous voulez.
▲ Plus tard, la ​Section V — Réussite vous a enseigné différents outils pour augmenter de manière exponentielle votre réussite.
Vous avez appris la ​PNL​, comment ​mieux mémoriser​, ​^etre plus créatif​, mieux ​gérer votre temps​, ne plus procrastiner et aussi comment ^etre motivé pour ​toujours achever vos projets​.
▲ Puis, la ​Section VI — Suppléments ​a fait de vous une personne imbattable dans certains jeux ou très forte dans d'autres grâce à la partie sur les ​stratégies​. Vous avez aussi appris à repérer et créer un ​effet Barnum​, effet présent partout. De plus, 6Conclusion vous avez acquis quelques notions et découvert certains ​tours de magie​ qui vous transformeront en une ​personne inoubliable​.
L'​Échelle du Sommeil de Lucas Federlen vous a été introduite afin que vous vous rendiez compte que ​beaucoup de personnes sont “endormies”​. En effet, la majorité de la population se fait manipuler par les médias et ne cherche pas à apprendre ou à s'améliorer, se contentant de suivre la masse.
▲ ​Enfin, le but de la ​ Section V — Excellence est explicite.
Cette section vise à vous faire prendre conscience qu'il ne faut pas vous complaire dans votre situation actuelle. Vous pouvez mieux faire et les chapitres de cette section vous y ont aidé, notamment en changeant votre ​mindset​, votre état d'esprit.
Vous avez appris à vous conna^itre grâce à d'innombrables questions touchant les divers pans de votre vie. De plus, vous avez appris à développer une ​grande confiance en vous ainsi qu'à ^etre plus heureux​.
Le chapitre-clé du livre cl^ot cette section : ​Les 33 clés du succès​. Celui-ci est un peu ​le centre de ce Livre de Savoir auquel viennent se rattacher les diverses sections qui elles-m^emes sont composées de compétences et connaissances spécifiques.
Tâchez de ma^itriser ces ​33 clés vous indiquant ​l'état d'esprit optimal pour réussir​. Couplé avec les autres chapitres comme celui sur le langage non-verbal, la manipulation ou encore la mémorisation, vous aurez en main tout ce qui est nécessaire pour vivre une vie magique et sur mesure​ : VOTRE vie.
7Conclusion Pour finir… ou plut^ot pour continuer Finalement, cherchez à ​vous améliorer continuellement ainsi qu'à travailler chaque jour à vous rendre meilleur. Il y aura toujours des choses à améliorer et vous ne vous ennuierez jamais, car vous n'aurez jamais atteint votre but. C'est tant mieux comme cela, car le chemin compte plus que la destination.
Bien que la perfection n'existe pas, vous pouvez “au moins” vous atteindre l'excellence. Par conséquent, vous pouvez par exemple vous mettre à apprendre la dactylographie en BÉPO, faire de la musculation, manger plus sainement, apprendre une nouvelle langue ou encore vous entra^iner à réaliser des tours de magie, etc.
S'améliorer, investir du temps et de l'argent en soi-m^eme est le meilleur placement que vous puissiez faire. En effet, ​ce que vous ajoutez à votre personnalité, on ne pourra jamais vous l'enlever​. Ainsi, m^eme si vous perdez la totalité de vos ressources matérielles ainsi que votre travail, vos compétences subsisteront.
Par conséquent, ayez une volonté de développement perpétuel. Soyez curieux et autodidacte, car tout sujet peut ^etre intéressant, cela dépend simplement de comment il est présenté.
L'éducation doit durer toute votre vie, alors cherchez partout des occasions de vous instruire.
Enfin, ​saisissez toutes les occasions de pratiquer et de vous entra^iner. Mettez en action ce que vous apprenez : si vous pensez ne l'utiliser que le jour où vous en aurez besoin, il sera trop tard 8Conclusion Investissez dans votre développement personnel.
Renseignez-vous sur les sujets présentés dans ce livre car, certes, le contenu de cet ouvrage se veut très complet, cependant c'est également à vous de vous intéresser à ces domaines pour acquérir une connaissance et une efficience maximale.
Au-delà du contenu pur et dur, les auteurs ont tous une vision différente. En prendre connaissance vous permettra d'accro^itre votre éveil. Cela ne pourra en effet se faire qu'à la lecture de sources différentes ainsi que de vos propres expérimentations. Vous ^etes certes arrivé à la fin du livre et, pourtant, ce n'est que le début.
⚠ Important : ​Comme mentionné dans l'introduction, vos avis ainsi que propositions de nouveau contenu sont les bienvenus afin d'améliorer toujours plus le Livre de Savoir. Vous pouvez pour cela me contacter à l'adresse ​adrien.moyaux@beseven.fr «​ ​Les r^eves sont faits pour devenir réalité ;
ils ne doivent ^etre ni songes, ni mensonges. ​»
—​ Adrien Moyaux et Lucas Federlen N'hésitez pas à ​donner​, ​pr^eter ou ​conseiller ce livre à vos proches. Qui sait, vous pourriez peut-^etre ainsi ​provoquer en eux le déclic pour qu'ils se décident à changer, à s'améliorer et à s'intéresser à un ou plusieurs des domaines présentés 9BeSeven A​mbition ​|​ ​C​onnaissance ​|​ ​E​xcellence eSeven est une organisation née à partir d'une vision :
amélioration perpétuelle et partage du savoir​. Réunis autour de ​7 valeurs communes​, ses membres peuvent y trouver un lieu de discussion amical. Venant de la francophonie entière, ils sont de tout âge, métier et culture et se démarquent par leur ​désir de liberté, détermination et curiosité​ insatiable.
L'objectif est de rassembler une ​communauté de passionnés pour récolter et ​synthétiser le savoir​, encourager la ​création artistique ainsi que ​réaliser des projets ambitieux​. C'est un véritable écosystème positif propice au dépassement de soi.
Ce Livre de Savoir est le parfait exemple de nos travaux. En effet, le savoir se doit d'^etre partagé et c'est l'une des missions que s'est fixée BeSeven. Nous créons également des synthèses ainsi que des œuvres littéraires, philosophiques et informatiques.
Si vous ^etes intéressé par l'organisation BeSeven, nos travaux ou encore la sortie de nos livres, vous pouvez vous rendre sur notre site Internet :
www.​beseven​.frL​IVRE DE ​S​AVOIR “ « ​Lève-toi, le mUnonjoduer,nuennoamusi amp'paadrittie:nt pas encore.​ »
Bien que j'aie compris qu'il n'était pas question de prendre le contr^ole de quoi que ce soit d'autre que de ma propre vie, ces quelques mots qu'il avait daigné m'accorder créèrent en moi un entrain que je n'avais que rarement eu auparavant dans mon existence.
Alors j'ai fait mieux. ​Je me suis mis à exceller. ”
— Lucas Federlen Un livre de l'organisation BeSeven A​mbition​,​ ​C​onnaissance et ​E​xcellence www.beseven.fr​ | ​Organisation ​BeSeven​ ​ | ​contact@beseven.frLIVRE DE SAVOIR 2.0 βeta n°​14 Le 06/01/2021 Pour toi, cher lecteur​, cette b^eta du Livre de Savoir 2.0 !
Grâce à cet ouvrage, tu apprendras de très nombreuses informations. J'espère que tu auras autant plaisir à lire ce livre que j'en ai pris à l'écrire. Espérons également qu'il te donnera envie de creuser les sujets qui y sont présentés, qui sont tous passionnants une fois qu'on en prend conscience.
Bonne lecture !
PS : N'hésite pas à parler de ce livre autour de toi quand tu l'auras achevé. Le savoir se doit d'^etre partagé.​ ​ ​:) Adrien MoyauxAméliorations de la version 2.0 Contenu ❏ Plus de ​800 pages de contenu inédit​. Enrichissement des chapitres avec une pléthore d'informations.
❏ Ajout de nombreux ​bonus​ (voir fin du livre).
Organisation ❏ Restructuration​ complète de la ​section Excellence​.
❏ Création​ des sections ​Psychologie​ et ​Réflexion​.
❏ Fusion​ de la section ​Communication​ dans ​Influence.
❏ Création de très nombreux ​nouveaux chapitres​ :
•​ Section Psychologie :​ Psychologie comportementale |
Psychologie cognitive | Évolution de l'esprit | Métapsychologie et psychopathologie | Neurosciences.
•​ Autres sections :​ Systémique et cybernétique​ | ​Sophismes et biais cognitifs | Autodéfense intellectuelle | Autosuggestion |
Créativité | Gestion du temps | Connaissance personnelle | Risques et antifragilité | Les clés du succès | Santé | Liberté financière.© Adrien Moyaux Le Code de la propriété intellectuelle interdit les copies ou reproductions destinées à une utilisation collective. Toute représentation ou reproduction intégrale ou partielle faite par quelque procédé que ce soit, sans le consentement de l'auteur ou de ses ayants droit ou ayants cause, est illicite et constitue une contrefaçon, aux termes des articles L.335-2 et suivants du Code de la propriété intellectuelle.
Dép^ot légal : Espérons en 2021 ISBN : ​978-2-9558560-4-8 .​ • ​www.beseven.fr​ • ​. 
Design ❏ Nouvelle ​mise en page plus optimisée​ : passage de la police Georgia taille 12 à Georgia taille 11, utilisation des nuances de gris pour plus de contraste.
❏ Utilisation de l'​alternance des polices​ pour mieux distinguer le contenu (titre, texte, mise en gras, etc.)
❏ Ajout de ​lettrines​ au début des chapitres.
❏ Ajout des ​noms de section et de chapitre en haut des pages​ pour une recherche rapide.
❏ Création de nombreux schémas​ ainsi qu'ajout d'illustrations (notamment avec comme effet des ombres et des bordures).Adrien ​Moyaux Adrien est le fondateur et l'actuel ​Administrateur de l'organisation BeSeven​. Adorant apprendre sur tous les sujets, il pr^one une vision holiste ​du ​savoir ​dans ​laquelle ​tous ​les ​domaines ​sont ​en ​interaction​.
C'est un autodidacte, notamment passionné par la psychologie.
Auteur du Livre de Savoir, Adrien est aussi un écrivain, designer et programmeur amateur sur son temps libre. Cependant, sa vraie profession est ​actuaire (professionnel chargé de la modélisation du risque et de ses conséquences financières).
Il est également un bépoète (i.e. il utilise la disposition de clavier BÉPO), lecteur, otaku (mangas et animés) ainsi que technophile.
Dans le MBTI, il est un ​INTJ​.Du m^eme auteur ❖ Livre de Savoir 1 ❖ Histoires Inspirantes ❖ Philippe Zeidler — L'École des Poireaux ❖ Philippe Zeidler 2 — La partie immergée du poireau ❖ La Farude — Le système Big Leeker Les nouvelles, pièces de théâtre, poèmes ainsi que synthèses écrits par Adrien Moyaux et les autres membres de BeSeven sont consultables gratuitement sur ​www.beseven.fr Non-fiction RomansA​drien ​M​OYAUX L​IVRE DE ​S​AVOIR ​2.0Merci à ​ Valentin Anstett ​ ainsi qu'à tous les membres de BeSeven ​ ​pour leur grande aide.
Mes remerciements également à ​ Bernard Mayeux 
pour sa commune soif inextinguible de connaissances.⚠ A​VERTISSEMENT ⚠
Un soin tout particulier a été pris afin de s'assurer de l'exactitude des informations rassemblées dans cet ouvrage.
Cependant, ​l'erreur est humaine et elle peut advenir de bien des façons : une mauvaise transcription, un lapsus calami, des sources erronées, la mauvaise compréhension d'un concept, etc.
La grande richesse de ce livre et ses centaines de pages le rend d'autant plus susceptible de comporter quelques erreurs.
En particulier, l'auteur n'étant ni médecin, ni psychologue, ni psychiatre, les informations concernant ces domaines, bien que très soigneusement vérifiées et confrontées avec de nombreuses sources, sont les plus susceptibles d'^etre faillibles.
Ces potentielles erreurs ne seront, si elles existent, que ​très rares, et incessamment corrigées​ lors de la future édition.
Ainsi, comme pour tout livre d'ailleurs, ​exercez votre esprit critique​. Par exemple, si lors d'un passage il est écrit que tel chercheur est né en 145, il est plus que probable que ce soit une erreur et qu'il soit en réalité né en 1845 ou en 1945.
De m^eme, si une phrase vous dit que ​«​ les lecteurs rapides sont ceux lisant à 100 mpm (mots par minute) et les lecteurs lents sont ceux lisant à plus de 400 mpm ​»​, la faute devrait vous appara^itre ​si vous exercez votre logique et ne vous contentez pas de lire passivement​.Ce livre est ​bien plus qu'un livre de développement personnel​, car bien que ce thème en soit le cœur, ce livre aborde beaucoup d'autres notions y qui sont liées. Ainsi, vous apprendrez aussi la psychologie et les neurosciences, la systémique et la cybernétique, ou encore comment prendre des décisions plus rationnelles.
Ce savoir-là ne vient pas immédiatement à l'esprit lorsqu'on parle de se former au développement personnel. Pourtant, il est tout autant important.
— ​I​NTRODUCTION —
F élicitations pour avoir amorcé la lecture de ce Livre de Savoir ! Que ce soit par simple curiosité et ​soif ​de connaissances,​ ​ou​ ​par​ ​désir​ ​de​ ​changement,​ ​vous​ ​y​ ​apprendrez ​une gigantesque quantité d'informations utiles à la compréhension du monde et à la prise en main de votre vie.Introduction Cet ouvrage est (vraiment très) volumineux​, c'est vrai.
Malheureusement, au vu de tous les sujets abordés, il ne pouvait en ^etre autrement. ​Ne soyez pas découragé par sa longueur​ ;
vous n'^etes pas obligé de le lire d'une seule traite. Ce livre se veut d'ailleurs ^etre « ​facile à lire, aéré et très vite lu​ », selon l'avis d'un lecteur de la précédente édition.
Un très grand soin a été pris à cet égard pour vous permettre une lecture aisée et une compréhension la plus rapide possible. La mise en page a été particulièrement travaillée en ce sens.
Rendre accessible à tous le savoir contenu dans les très nombreuses ressources disparates existantes, et ce avec le défi de l'incorporer en totalité dans un seul et m^eme ouvrage à la ​mise en page élégante et épurée​, voici ce qu'est le Livre de Savoir.
Un livre simple et très complet Le Livre de Savoir ​synthétise une énorme quantité de documents : des articles — notamment ceux de Wikipédia qui sont très complets, mais aussi des sites de référence dans leur domaine — des livres, des vidéos ainsi que des formations et séminaires. Il est un condensé complet des pépites de ces innombrables ressources, leur substantifique moelle.
Le présent exemplaire vous donnera une ​vision claire et globale de ces nombreux sujets ​du développement personnel ainsi que de comment ils sont liés entre eux, ce que ne permettent pas les livres spécialisés.
2Introduction Commencez par en ma^itriser un seul et vous constaterez avec plaisir que d'autres aspects de votre vie s'en trouveront améliorés.
Cela deviendra ensuite un ​cercle vertueux​.
Cet ouvrage suit un ​plan logique qui permet de savoir par où commencer et comment continuer. Son chemin de progression est parfaitement ciblé et permet de lier les domaines entre eux pour une prise de conscience totale. En effet, ​tous ces sujets sont liés​, m^eme si ce n'est pas toujours visible au premier abord.
«​ La simplicité est la sophistication supr^eme. ​»
—​ Léonard de Vinci La simplicité peut ^etre bien plus difficile à atteindre que la complexité, car il faut travailler très dur pour bien penser et faire 3 «​ Le Livre de Savoir mérite bien son nom ! C'est un excellent livre qui résume clairement tout ce qu'il faut savoir ! Il m'a énormément plu puisque Adrien Moyaux a su synthétiser des sujets auxquels je m'étais déjà auparavant intéressé, mais qui justement étaient très vastes.
À travers des explications simples et complètes, Adrien m'a permis d'apprendre et d'assimiler ses connaissances plus rapidement. ​»
— Victor SauterIntroduction simple. Par conséquent, si l'on ma^itrise réellement un domaine, on doit ^etre capable de l'expliquer de manière simple à tout un chacun, et cela m^eme à un enfant de ​10​ ans.1 Les meilleures informations et techniques vous seront enseignées pour vous permettre d'​aller droit à l'essentiel​.2 ​Nul besoin de parler pour ne rien dire ou d'avoir des explications interminables, car adopter cette stratégie de dilution du contenu ne sert souvent qu'à masquer une absence de compréhension totale du sujet.
Un livre qui vous fera gagner du temps En avez-vous assez d'^etre en permanence bombardé par toute une ​montagne d'informations contradictoires en ce qui concerne le bien-^etre et le développement personnel ? Il y a bien trop de coachs, trop de blogs, trop de livres, trop de vidéos, trop de formations, trop… d'informations !
^etes-vous également déçu par la ​complexité ou le manque de cohérence de ces ​trop nombreuses et différentes ressources dédiées au développement personnel ? De plus, comme vous avez toutes ces informations contradictoires, comment diable savoir lesquelles croire en fin de compte ?
Comment ​déterminer par quoi commencer pour les appliquer concrètement dans votre vie et enfin réaliser vos r^eves ?
1 C'est sur ce principe précis que se fonde la méthode Feynman pour comprendre et mémoriser des concepts difficiles.
2 Un peu comme la loi de Pareto : 80 % des gains pour 20 % d'efforts.
4Introduction Ce qu'il vous faut, c'est une ​méthode universelle​, efficace, structurée, cohérente, simple à suivre et aux résultats concrets.
C'est tout l'objet de ce Livre de Savoir qui vous enseignera des informations fiables et éprouvées sur lesquelles vous pourrez compter pour éviter de vous prendre la t^ete à comprendre des sujets qui sont certes passionnants, mais peuvent ^etre abstraits.
Cet ouvrage vous évitera par conséquent d'avoir à vous confronter aux dizaines d'informations contradictoires qui existent et il ​va peut-^etre m^eme bouleverser beaucoup de vos idées reçues​.
Votre temps est précieux et ce livre vous propose ainsi de prendre un gros raccourci​. En effet, l'intégralité du travail de recherche et de compréhension a déjà été réalisée à votre place afin de ​vous permettre d'appliquer concrètement ce livre​.
En lisant le Livre de Savoir, vous aurez immédiatement une vision claire et précise de chaque sujet présenté. Vous vous éviterez donc de chronophages recherches et acquerrez l'essentiel rapidement.
5 «​ La synthèse d'informations est à la fois simple, claire et précise. Tout m'appara^it maintenant extr^emement logique et censé, il ne me reste plus qu'à m'exercer. [Ce Livre de Savoir] a déjà changé ma façon de comprendre les autres et je souhaite continuer dans cette voie. ​»
— M. CremelIntroduction Un livre structuré
Il est construit ainsi : ​8 sections, divisées en chapitres, puis en parties et sous-parties​. Vous retrouverez l'organisation des chapitres quelques pages plus loin, dans le sommaire.
Idéalement, il est conseillé de lire les sections dans l'ordre, car leur cheminement est pensé afin de faciliter l'assimilation du contenu et de comprendre les liens entre les chapitres. Il y a en effet tout au long du livre une progression de la théorie “pure”
(section Psychologie notamment) à la pratique (section Réussite qui ne propose que des outils concrets à appliquer pour mieux mémoriser, ^etre plus créatif, gérer son temps, etc.)
Évidemment, vous pouvez tout à fait commencer par les chapitres qui vous parlent le plus en premier. L'important est que vous restiez curieux et ouvert quand vous lirez les autres.
Un livre pour apprendre à exceller Saviez-vous que vous pouviez recevoir beaucoup plus de la vie que ce que vous recevez déjà ? En effet, certaines personnes savent ​comment sortir du lot en excellant, quelles que soient les circonstances​. En devenant l'une d'entre elles, vous vous élèverez vers des sommets.
Vous acquerrez un immense pouvoir en prenant l'ascenseur vers le succès et vous réduirez par la m^eme occasion la distance entre la vie que vous avez et ​la vie dont vous r^evez​.
6Introduction Cela ne se fera peut-^etre pas en un jour, mais, un jour, cela se fera. Ce Livre de Savoir vous enseignera comment réaliser tout ce que vous désirez grâce à des ​“secrets” peu connus​.
Il existe des ​méthodes bien plus efficaces que celles que vous utilisez actuellement. Malheureusement, il y a des personnes qui, après avoir touché le fond, continuent encore de creuser. Ne serait-il pas plus sage pour elles de d'abord changer de direction ?
Ne faites donc pas partie de ces individus et ​osez appliquer ces nouvelles techniques​. Quand certains r^event leur vie, d'autres vivent leurs r^eves. Pour faire partie de cette seconde catégorie, il vous faudra ​utiliser la puissance de votre cerveau et, comme déjà répété précédemment, ​AGIR​. ​C'est la condition ​sine qua non pour vivre une vie exceptionnelle à la hauteur de vos ambitions.
⁂
Ces “clés du succès”3 vous permettront notamment de ​lire plus vite​, ​détecter les mensonges​, ​mieux dormir​, ​faire des r^eves 3 Clés entre guillemets car, bien que très puissantes, elles demeurent très simples. De plus, vous en connaissez s^urement déjà certaines, m^eme si vous ne les appliquez pas encore…
7 ⚠ Important : ​Ayez l'esprit ouvert et faites preuve d'un bon scepticisme. Avant de rejeter en bloc une information/théorie, essayez-la déjà. Vous pourriez ^etre surpris du résultat…Introduction lucides​, ​^etre plus créatif​, ​avoir plus de temps pour vous​, ​ne plus procrastiner​, ​^etre plein d'énergie et de ​motivation​, ​développer une ​mémoire prodigieuse​, et bien d'autres.
Vous serez capable de mieux communiquer et d'ainsi ​améliorer vos relations avec les autres. Vous développerez une ​confiance en vous illimitée ​et ne vous ferez ​plus jamais marcher sur les pieds. Vous apprendrez également comment ​vous protéger des manipulateurs​, décoder l'esprit de votre interlocuteur, ou encore à devenir un ​aimant à opportunités​.
CHANGEZ VOTRE VIE EN VOUS ÉVEILLANT.
APPRENEZ À EXCELLER. ​DEVENEZ INARR^eTABLE.
L'excellence est bien plus que la simple réussite dans un domaine. Au contraire, c'est un ensemble d'éléments à acquérir :
bonheur | ​ liberté | ​ estime | ​ amour | ​ amitié | ​ argent | ​ santé
pour n'en citer que quelques-uns. C'est donc un idéal vers lequel il faut tendre et qui guidera toujours votre route.
Grâce à ce livre, vous apprendrez donc à ​vous surpasser​. Vous vous forgerez une personnalité magnétique et charismatique ainsi qu'une confiance indestructible, ceci tout en développant vos atouts pour ne plus jamais gâcher vos opportunités. Vous vous libérerez également du stress et de vos émotions négatives. Votre impact et votre influence dans vos relations personnelles et professionnelles sera grandement augmenté. Vous deviendrez alors ​une personne que vous n'auriez jamais pu imaginer pouvoir ^etre​.
8Introduction La vie est d'ailleurs comme un jeu : il y a des gagnants et des perdants. Et, ​comme pour tout jeu, ​il faut une stratégie​, ce livre vous livrera tous les éléments pour que vous créiez la v^otre, sur mesure. Par conséquent, les principes méconnus du succès dévoilés dans cet ouvrage vous permettront de ​devenir le Ma^itre du Jeu​ et d'enfin pouvoir passer de l'ambition à la réalité.
À votre tour de jouer. ​À votre tour de remporter la partie en apprenant à exceller. L'excellence vous tend les bras, cependant il faudra pour cela amorcer votre lecture…
Un livre évolutif et collectif Pour finir, la particularité de cet ouvrage ne s'arr^ete pas là.
En effet, ​il sera enrichi à chacune de ses nouvelles versions​, ceci avec de nouvelles découvertes et informations inédites afin de rester le plus complet et à jour possible.
Œuvre de l'organisation BeSeven4, sa finalisation n'aurait pas été
possible sans l'aide de ses formidables membres qui ont apporté
leur précieuse contribution. Grâce à ces derniers ainsi que par les 4 Pour en savoir plus sur l'organisation BeSeven, référez-vous à sa succinte présentation à la dernière page du livre. Vous pouvez aussi directement vous rendre sur son site ​www.beseven.fr 9 ⚠ Attention : ​Vous risquez de vous amuser ​dans ​ce ​grand jeu​ ​qu'est​ ​la​ ​vie.Introduction lecteurs de la précédente version (la ​1.1​), beaucoup d'éléments ont pu ^etre rajoutés.
Les détails font l'excellence et l'excellence n'est pas un détail.
Comme vous l'avez peut-^etre constaté, vous possédez ​la version 2.0 du Livre de Savoir​. Certes, chaque chapitre de la précédente version était déjà extr^emement complet, mais le but de ce projet ambitieux est justement d'évoluer pour s'améliorer toujours plus au fil de ses versions et de ne jamais rester figé.
De plus, ce ne sont pas de simples évolutions, ​ce sont de vraies révolutions​, et en particulier pour cette nouvelle édition qui a nécessité des années de travail. Elle aurait m^eme pu ne jamais voir le jour tant la tâche était titanesque. Cette nouvelle version se rapproche un peu plus du Livre de Savoir idéal, m^eme si de nombreuses améliorations sont sans doute encore possibles.
10 Vous ^etes ainsi invité à me contacter par courriel à l'adresse adrien.moyaux@beseven.fr pour tout élément à perfectionner dans le livre : que ce soit une erreur, une faute de frappe, une explication ​pas ​assez ​claire, un ​détail ​manquant, une technique inédite… ​Votre retour serait extr^emement précieux.
À vous de jouer.Introduction Finalement, l'objectif de ce Livre de Savoir est simple et pourtant très ambitieux : devenir ​LE livre de développement personnel de référence​.
L'approche utilisée est complètement novatrice, car au lieu de se focaliser sur un seul domaine en le détaillant, ou alors de tous les aborder de façon très superficielle, il combine les deux approches.
Son but est donc de devenir une référence à propos de l'excellence personnelle et de vous livrer tout le savoir nécessaire ​pour que seul le passage à l'action demeure​.
En conclusion, ​relisez plusieurs fois ce livre​, car, comme pour toute œuvre, vous ne serez jamais capable de tout assimiler en une seule lecture : des détails vous échapperont. C'est d'autant plus vrai pour le Livre de Savoir qui est très dense.
L'intégralité de son contenu est importante​, m^eme si certaines parties du livre pourraient de prime abord ne pas vous intéresser.
Effectivement, plus vous avancerez dans votre lecture et plus vous constaterez que tous les chapitres et sections sont interconnectés.
11 Note : Une mise au point à propos du titre s'impose. Il ne s'agit pas d'un livre ​du Savoir, mais simplement ​de Savoir, car qui pourrait prétendre conna^itre l'entièreté d'un sujet ?
En effet, m^eme les spécialistes ont encore des choses à apprendre sur leur domaine de prédilection, d'autant que la recherche progresse de jour en jour, établissant de nouvelles théories tout en en réfutant d'autres.Introduction Cependant, si vous voulez transformer votre existence, la lecture seule ne suffira pas : il faudra agir. ​Appliquez le contenu présenté dans les différents chapitres, car sinon cela ne pourra pas fonctionner. Ne vous attendez pas à des résultats différents si vous ne changez pas auparavant votre manière de faire.
On ne peut donc se contenter de lire ce livre pour obtenir une évolution ou des changements radicaux. Vous devrez l'appliquer en utilisant le savoir contenu dedans. ​Cette nécessité d'agir étant capitale​, dès l'introduction (ainsi que dans la conclusion)
son importance vous est rappelée. Certes, cela sera difficile au début — car vous n'aurez pas l'habitude de le faire — toutefois, vous récolterez rapidement le fruit de vos efforts.
À chaque page, posez-vous ces m^emes questions : Quelles sont les idées importantes à retenir ? Si je les connaissais déjà, est-ce que je les appliquais ? Que puis-je gagner en les utilisant ?
Ne vous demandez donc pas « Est-ce que je le sais ? » mais plut^ot «​ Est-ce que je le fais ? ​». C'est bien plus productif.
Malheureusement, ​personne n'applique ​100 % de son savoir. Par exemple, tout le monde sait pertinemment qu'il faut au moins manger ​5 fruits et légumes par jour ainsi que de faire du sport ;
mais qui le fait vraiment ?
Alors, n'essayez pas de tout changer d'un coup : allez-y petit à petit, par petits pas, afin de rester motivé sur la durée. Changer nécessite du temps et des efforts. ​Ce n'est pas magique.
12Introduction Votre voyage commence maintenant.
Il est enfin temps pour vous d'amorcer la lecture du Livre de Savoir et d'en découvrir les chapitres passionnants.
Je vous souhaite une excellente lecture.
Adrien MOYAUX, Administrateur de BeSeven 13— ​S​OMMAIRE —
SECTION I ― ​PSYCHOLOGIE ▶​ Psychologie comportementale​.. p.xxx ▶​ Psychologie cognitive​… p.xxx ▶​ Métapsychologie & Psychopathologie.. p.xxx ▶​ Évolution de l'esprit​… p.xxx ▶​ Neurosciences​. p.xxx SECTION ― ​ÉTATS DE CONSCIENCE ▶​ Sommeil​… p.xxx ▶​ R^eves… p.xxx ▶​ R^eves lucides…… p.xxxSECTION ― ​ANALYSE ▶​ Systémique et cybernétique.. p.xxx ▶​ Lecture rapide​.. p.xxx ▶​ Langage non-verbal​ p.xxx ▶​ Mensonge… p.xxx ▶​ Profiling. p.xxx SECTION IV ― ​RÉFLEXION ▶​ Sophismes et biais cognitifs. p.xxx ▶​ Autodéfense intellectuelle​.. p.xxx ▶​ Énigmes… p.xxx ▶​ Dilemmes p.xxx SECTION V ― ​INFLUENCE ▶​ Communication​.. p.xxx ▶​ Manipulation​ p.xxx ▶​ Effet Barnum​ p.xxx▶​ Séduction… p.xxx ▶​ Autosuggestion…… p.xxx SECTION VI ― ​RÉUSSITE ▶​ PNL p.xxx ▶​ Mémorisation… p.xxx ▶​ Créativité… p.xxx ▶​ Gestion du temps. p.xxx ▶​ Procrastination et motivation​. p.xxx SECTION V ― ​EXCELLENCE ▶​ Connaissance personnelle…… p.xxx ▶​ Risques et antifragilité… p.xxx ▶​ Bonheur​… p.xxx ▶​ Confiance, charisme et leadership p.xxx ▶​ Les clés du succès………. p.xxxSECTION V ― ​SUPPLÉMENTS ▶​ Échelle du Sommeil​.. p.xxx ▶​ Liberté financière​..… p.xxx ▶​ Santé​.. p.xxx ▶​ Stratégies​.. p.xxx ▶​ Magie……. p.xxx Pour aller plus loin p.xxx Bonus​
p.xxx Conclusion……….
p.xxxSECTION I ANALYSE Chapitre 1 : Langage non-verbal p.121 Chapitre 2 : Mensonge p.133 Chapitre 3 : Profiling p.145 Chapitre 4 : Psychologie et neurosciences p.167 Chapitre 5 : Lecture rapide p.195SECTION I — ANALYSE Cette première section intitulée Analyse vous permettra de bien mieux “analyser” les autres. Ainsi, grâce à vos observations ainsi qu'aux différents chapitres des autres sections, vous pourrez adapter votre comportement pour une efficacité maximale.
⚠ Important : ​L'analyse étant une science humaine, elle n'est donc pas une science exacte puisque personne n'a exactement les m^emes habitudes et comportements. En effet, on ne peut placer un individu dans de simples cases, sa personnalité est bien trop complexe pour ça. Le portrait que vous établirez d'elle sera plus ou moins précis selon les méthodes utilisées.
De plus, d'un analyste à un autre, les interprétations seront presque toujours différentes en raison de leur ipséité. C'est pourquoi, afin de réduire au mieux ce facteur humain, il sera important de suivre certaines règles pour affiner notre analyse.
Les 3 règles d'or d'une bonne analyse ▲ ​ Analysez en ​cluster​ ​ ​(grappe en français)
Analyser en cluster signifie qu'il vous faudra ​repérer plusieurs éléments allant dans le m^eme sens avant de tirer des conclusions. ​Plus vous trouverez d'indicateurs et plus votre conclusion sera potentiellement juste​.
À l'inverse, si vous n'en avez qu'un seul, votre analyse sera peu fiable. En effet, ce n'est pas parce que vous repérez un sourire chez une personne que celle-ci est forcément heureuse. Il peut aussi s'agir d'un sourire de façade pour dissimuler son mal-^etre.
2SECTION I — ANALYSE Il sera donc toujours nécessaire de trouver au moins deux ou trois éléments qui corroborent votre supposition avant de tirer une conclusion. ​N'interprétez jamais trop vite vos observations​, surtout si vous avez peu de “preuves”, au risque de vous tromper.
▲ ​ Tenez compte du ​contexte​ et de la ​culture​
Dans la continuité du cluster, cette règle est capitale ​pour éviter les fausses interprétations​. Elle démontre d'ailleurs que les “dictionnaires de gestes” qui associent à chaque geste une interprétation précise sont inutiles et complètement erronés.
Un geste n'a pas qu'une seule signification. ​En effet, certains éléments sont utilisés dans des situations bien précises et il est important de les replacer dans leur contexte pour les comprendre.
Le contexte est notamment l'endroit où se trouve l'individu ainsi que les personnes qui sont avec lui.
Pour illustrer ce concept, on peut faire une analogie avec les mots.
Si l'on prend un mot seul, sans l'intégrer dans une phrase, on peut lui donner une dizaine de significations différentes, c'est appelé la polysémie​. Par exemple, le mot « blanc » peut à la fois désigner la couleur blanche, le vin blanc, une balle à blanc, un blanc dans une conversation et diverses autres choses. C'est pareil pour un geste.
Prenons pour exemple une personne aux bras croisés.
Dans l'imaginaire collectif, cela signifierait que c'est parce que cette personne est fermée. C'est à moitié vrai, car passer d'une attitude ouverte à une position comme celle-ci est effectivement un signe de fermeture.
Cependant, croiser ses bras permet aussi de se soulager de leur poids et ainsi n'^etre qu'une simple position pour avoir du confort.
La personne peut aussi le faire simplement parce qu'elle a froid.
3SECTION I — ANALYSE De m^eme, faire un cercle avec l'index et le pouce signifie “parfait”
aux États-Unis, “zéro” en France, “homosexuel” en Méditerranée et “argent” au Japon. Klaxonner à une connaissance, chez nous, se fait pour dire bonjour, alors qu'au Mexique, c'est équivalent à un doigt d'honneur. Enfin, les signes de t^ete pour dire “Oui” et “Non” sont inversés en Bulgarie, en Albanie ainsi qu'au Liban.
Par conséquent, ​tenez compte du contexte et prenez garde aux différences culturelles​. Selon la culture de l'individu et la situation dans laquelle il se trouve, votre analyse pourra ^etre totalement différente. Prenez toujours un peu de recul sur ce que vous observez.
▲ ​ Déterminez toujours la ​ligne de référence​ ​ (​baseline​ en anglais)
Observez ​le comportement de l'individu en “conditions normales”​. Nous avons tous une manière d'^etre, différente de celle des autres, et cette différence se traduit par des tics gestuels ou de langage différent. L'idée est d'en prendre connaissance pour éviter des erreurs d'interprétation.
Par exemple, certaines personnes ont pour habitude de se ronger les ongles : cela fait partie de leur baseline. Cet élément ne pourra donc pas ^etre interprété de la m^eme façon qu'une personne se rongeant les ongles sous le coup de la nervosité. En effet, si cela fait partie de sa ligne de référence et qu'elle se ronge les ongles, cela ne voudra pas forcément dire qu'elle est stressée ou inquiète.
Conna^itre le comportement normal vous sera aussi utile afin de pouvoir ​déceler une rupture de la ligne de référence 4SECTION I — ANALYSE qui marquera donc un changement d'état. Également, comme détaillé précédemment, cela vous permettra de ne pas interpréter trop vite une simple habitude gestuelle.
Essayez donc toujours d'​établir la ligne de référence avant votre vraie interaction​, par exemple en observant l'individu en présence de ses amis. En effet, si vous tentez de le faire au début de la discussion, il y aura un biais qui risquera de fausser cette situation que vous pensiez “normale”. C'est notamment le cas pendant les interrogatoires où le policier, bien qu'étant au début amical avec des questions très banales, stressera pourtant la personne interrogée par sa seule présence.
Note : Cherchez dès maintenant la ligne de référence de vos proches. Cela vous permettra de, tel un mentaliste, petit à petit anticiper leurs réactions. En effet, vous remarquerez que X, juste avant de rire, basculera la t^ete un peu en avant par exemple.
Règle bonus ▲ ​ On peut observer des gestes, mais aussi ​leur absence​
Ces 3 (​+1​) règles seront absolument incontournables afin de produire une observation non-verbale la plus précise possible. Celles-ci seront également indispensables dans d'autres domaines, notamment pour détecter les mensonges ainsi que faire du profiling. Au cours de cette section, nous partirons donc du principe que ​vous les garderez toujours en t^ete​.
5Analyse Mensonge U​n mensonge est un propos contraire à la vérité ou une omission/dissimulation de celle-ci. Il en existe de plusieurs types pour différents usages. En effet, certains de nos mensonges seront utilisés afin de protéger ou de faire plaisir à une personne tandis que d'autres n'auront pour but que notre propre bénéfice.
« La vérité, comme la lumière, aveugle. Le mensonge, au contraire, est un beau crépuscule qui met chaque objet en valeur. ​»
— Albert CamusSECTION I — ANALYSE Ainsi, deux types d'attitudes nous incitent à mentir. La première est égoïste, la seconde altruiste :
❖ Les ​mensonges égoïstes visent à donner une bonne image de nous (ou à la protéger), obtenir un avantage, éviter une punition, un conflit ou une rupture.
❖ Les ​mensonges altruistes sont utilisés pour ne pas faire de la peine ou faire plaisir.
Tout le monde ment. D'après plusieurs études réalisées, il semblerait m^eme que l'on mente chaque jour en moyenne deux fois, voire plus. Parfois, les individus ne voudront pas entendre la vérité pour ne pas détruire leurs illusions. Il y a en effet des gens qui se sont tellement réfugiés dans les ténèbres que désormais ils ont peur de la lumière, car lorsqu'elle est trop vive, elle éblouit les yeux ! Il faut donc ^etre capable d'assumer le poids de la vérité.
C'est d'ailleurs après avoir connu la douleur de la vérité que Cypher décide de retourner s'aliéner dans le mensonge (donc la Matrice). Il regrette en effet d'avoir suivi Morpheus en avalant la pilule bleue, qui libère du mensonge, au lieu de la pilule rouge, qui quant à elle libère du poids de la vérité.
« C'est dr^ole, je sais que ce steak n'existe pas, je sais que lorsque je le mets dans ma bouche c'est la Matrice qui dit à mon esprit que ce steak est saignant et délicieux… Au bout de neuf ans, vous savez ce que j'ai compris ? Les ignorants sont bénis ! ​»
— Cypher dans ​Matrix 2SECTION I — ANALYSE Ne cherchez donc à détecter les mensonges que si vous ^etes pr^et à les accepter. Si vous voulez sortir de l'illusion, voyage sans retour vers une révélation pouvant ^etre douloureuse et ne garantissant nullement votre bonheur, la suite de ce chapitre vous permettra de prendre la pilule rouge pour quitter la Matrice Réflexion : ​Cependant, la “vraie” vérité peut-elle ^etre atteinte ?
Sans rentrer dans des débats philosophiques, ^etre convaincu d'^etre dans le vrai et propager nos thèses fausses est-il pour autant un mensonge à l'égard des autres ?
Les nombreux biais humains rendent très difficile l'accord sur des vérités universellement acceptées, cette universalité étant pourtant censée ^etre la définition du terme de « vérité ». Ainsi, il est par exemple possible d'implanter à quelqu'un de faux souvenirs, ce qui biaisera forcément sa perception de la vérité.
I/ Détecter les mensonges Il n'y a ​aucun élément fiable à 100% pour détecter un mensonge. Ceux présentés ci-après pourront peut-^etre vous aider, mais ils ne seront en aucun cas une preuve accablante de la culpabilité ou de l'innocence de la personne.
«​ L'absence de preuve n'est pas preuve de l'absence. ​»
— Carl Sagan 3SECTION I — ANALYSE Ce n'est également pas parce qu'un individu présentera ces éléments qu'il mentira et inversement. Si un moyen fiable à ​100%
de détecter les mensonges existait, cela se saurait. Analysez donc avec prudence et ne faites ​pas de conclusions hâtives​.
1) Langage non-verbal Établissez tout d'abord la ​ligne de référence de l'individu pour ^etre en mesure de déceler ce qui sort de l'ordinaire. Par exemple, si votre interlocuteur n'a pas l'habitude de parler vite, mais que cette fois-ci il le fait, cela peut ^etre un indice.
Néanmoins, ce changement ne sera pas nécessairement d^u à un mensonge. Faites donc attention et ​remettez-vous en t^ete les trois règles d'or d'une bonne analyse présentées en introduction de cette section.
Vous pourriez m^eme, si vous connaissez bien la personne, vous remémorer l'attitude qu'elle avait dans une situation où elle vous a menti. En faisant cela, vous conna^itrez son comportement quand elle ment et serez ainsi beaucoup plus à m^eme de déceler ses mensonges dans le futur.
Éléments pouvant ^etre dus à un mensonge​ :
→ Un individu qui ment sera stressé et aura tendance à vouloir se soulager de son stress par des ​gestes tranquillisants (voir le 4SECTION I — ANALYSE chapitre ​Langage non-verbal pour en retrouver une liste). ​Par exemple, les microdémangeaisons à la base du nez expriment dans certains cas le mensonge de la personne qui parle.1 Ce geste peut ^etre un simple passage rapide du doigt sous le nez.
→ Si la personne déclare qu'elle ne sait rien en haussant les épaules, mais que ​seule l'une de ses épaules se relève​, c'est un signe qu'elle sait probablement quelque chose. À l'inverse, si les deux épaules se lèvent parallèlement, elle ne sait s^urement rien.
→ Casser le contact visuel pour se remémorer est typique de la vérité. Les gens qui mentent auront tendance à ​^etre extr^emes​.
Soit ils éviteront le contact visuel, soit ils le maintiendront en permanence. D'ailleurs, on entend souvent dire que les menteurs ne regardent jamais dans les yeux pour ne pas risquer d'^etre démasqués, ou qu'au contraire ils ne font que nous regarder pour essayer d'^etre crédibles et observer si leur mensonge fonctionne.
→ Les ​micro-expressions du baratineur sont ​en contradiction avec son discours. Par exemple, une micro-expression de tristesse appara^it chez elle alors qu'elle parle d'une chose joyeuse.
→ L'individu a ​son verbal et son non-verbal désynchronisés​ :
soit ils sont en retard l'un sur l'autre, soit carrément opposés. Par exemple, il dit “Oui” verbalement et secoue horizontalement la t^ete comme pour dire “Non”, ou inversement.
→ Les individus qui cachent la vérité ont tendance à se raidir et à voir leurs ​gestes devenir moins naturels, moins amples et moins souples​.
1 Devant le Congrès, pendant le procès de l'affaire Monica Lewinsky, Bill Clinton s'est gratté trois fois le nez 5SECTION I — ANALYSE → La personne ​cache ses mains, en particulier ses paumes​.
En règle générale, montrer la paume de ses mains est un geste d'ouverture et de sincérité. Pour vous en rappeler, pensez à l'enfant qui va montrer la paume de ses mains pour vous prouver qu'elles sont vides et qu'il n'a rien fait.
→ Le menteur est susceptible de moins, voire ​ne pas utiliser de gestes illustrateurs​. En effet, il pourrait difficilement le faire naturellement, n'ayant pas le souvenir de la scène qu'il raconte.
La direction des yeux Beaucoup de personnes croient, à tort, que la direction du regard est révélatrice du mensonge. Néanmoins, cette théorie de PNL a été infirmée par de nombreuses études scientifiques qui ont montré qu'il n'y a aucune corrélation entre les deux.
Par exemple, dans une étude menée en ​2012​, des chercheurs de l'université de Portsmouth ont examiné cette théorie. Résultat : la relation entre la direction du regard et le mensonge ne fut pas validée, les seuls résultats positifs étant dus au hasard. M^eme une horloge cassée donne la bonne heure deux fois par jour Cette technique ne fonctionne donc pas.
Feinte d'émotions Généralement, une émotion authentique est symétrique sur le corps tout comme sur le visage.
6SECTION I — ANALYSE ➢ Feinte de la surprise : La surprise authentique dure généralement ​moins d'une seconde​. Si jamais elle dure plus longtemps, elle sera feinte.
➢ Sourire volontaire : Un sourire sans pattes d'oie (sortes de rides au coin des yeux) n'est pas sincère. À l'inverse, un sourire avec pattes d'oie, appelé sourire de Duchenne, est une preuve de son authenticité.
2) Langage verbal ❖ Changement de sujet : beaucoup de menteurs, surtout les débutants, voudront changer de sujet au plus vite pour éviter de se faire démasquer.
❖ La personne ​cherche à gagner du temps​, par exemple grâce à des questions du type « Mais pourquoi tu me demandes ça ? Tu ne me fais donc pas confiance ? »
❖ Bégaiement, hésitations, recherche de mots… ou encore diction d'une traite​, comme un texte appris par cœur.
Répétition de toujours les m^emes mots, comme si la personne n'avait appris que ceux-là.
3) Techniques Demander à la personne de ​raconter son histoire à l'envers peut ^etre un bon moyen de détecter le mensonge. En 7SECTION I — ANALYSE effet, si elle a inventé son histoire, elle aura du mal à le faire. Si elle dit la vérité, cela sera plus simple pour elle.
Faire des allusions peut aussi ^etre un bon moyen pour détecter le mensonge. En voici trois exemples différents :
Allusion généralisée Cherry : J'ai lu dans mon magazine que 70% des enfants mangent du chocolat en cachette. Tu en penses quoi, Erry ?
Si le petit Erry se sent en faute, il va s^urement essayer de se justifier. Mais pourquoi se devrait-il se justifier alors qu'il n'est pas directement accusé ?
Allusion généralisée ciblée Cherry : Tu ne vas pas me croire. J'ai vu la mère de ton ami Terry. Il aurait mangé en cachette tous les Kinder Bueno. Tu ne me ferais pas ça, toi ?
Allusion directe Cherry : La voisine vient de me dire qu'elle t'a vu à travers la fen^etre manger tous les chocolats !
C'est une allusion puissante, car la personne qui pose la question montre qu'elle a aussi des soupçons, mais les justifie par une autre personne. En modifiant l'auteur du ragot, cette technique nous dépersonnalise de l'allusion.
8SECTION I — ANALYSE Test de franchise Félicitez votre interlocuteur pour quelque chose qu'il n'a pas fait et voyez s'il assume ou non de mentir afin de garder votre compliment.
D'ailleurs, il y a m^eme moyen de manipuler la personne ainsi :
1) Vous lui faites accepter un compliment sur quelque chose qu'elle n'a pas réellement fait 2) Vous créez ensuite une situation dans laquelle, si celle-ci refuse votre demande, elle sera forcée d'avouer avoir menti précédemment en acceptant vos félicitations.
3) Par dissonance cognitive et ego, la personne ne voudra pas vous avouer son mensonge et acceptera votre demande.
”Sauvez” la personne Pour déterminer si la personne vous ment, vous pouvez l'aider à élaborer son mensonge en lui tendant des perches​.
Cependant, ce qu'elle ne saura pas, c'est que le fait de les utiliser vous prouvera clairement son mensonge.
Exemple​ :
― Harry :​ Désolé, je rentre un peu tard, mais…
― Cherry : C'est vrai, tu es allé faire un tour au marché de Noël, c'est ça ? Tu as raison, je devrais aussi y aller moi.
― Harry :​ Oui, c'est ça j'étais au marché de Noël → Mais ce qu'Harry ne sait pas, c'est qu'il vient d'y avoir un attentat au marché de Noël. S'il y avait vraiment été, il en aurait 9SECTION I — ANALYSE fait mention à Cherry. Il ne peut pas le faire, car il n'a pas écouté
les informations pendant cette durée ni n'était sur place pour le voir, contrairement à Cherry.
4) Outils Le ​polygraphe​, aussi connu sous le nom de ​détecteur de mensonges​, ​mesure diverses variables physiologiques (pression sanguine, fréquences cardiaque et respiratoire, transpiration)
afin de déterminer si la personne ment ou pas à des questions.
L'intér^et de mesurer plusieurs paramètres (d'où le préfixe ​polydans ​polygraphe​) est d^u au fait qu'un seul n'est pas révélateur du mensonge, mais que mis ensemble ils le pourraient.
Il détecte les variations entre les questions de contr^ole, où la personne ne ment pas, et les autres questions. Ainsi, il permet de mesurer précisément les écarts avec la ligne de référence.
Pourtant, il ​n'est pas fiable à 100%​. Les personnes émotives disant la vérité peuvent montrer les m^emes paramètres qu'un menteur à cause de leur stress. De plus, il est aussi possible de le tromper en s'entra^inant.
L'IRM, quant à lui, est plus fiable. Il compare l'activité
cérébrale de l'individu ​entre les questions de contr^ole, où la personne ne ment pas, et les autres. ​Cependant, on peut aussi le tromper​ en s'entra^inant.
10SECTION I — ANALYSE Il n'y a d'ailleurs ​pas de zone cérébrale dédiée au mensonge​.
En effet, mentir implique diverses zones de notre cerveau, dont celles de l'imagination et de la création, car le mensonge demande d'inventer des choses. Également, il nécessite l'activation des zones cérébrales concernant l'inhibition pour taire la vérité.
/ Comment créer un mensonge indétectable D'abord, et m^eme si c'est évident, il faut ​vous entra^iner​.
Ainsi, plus vous mentirez régulièrement et plus vous serez à l'aise pour le faire.
Mentez le moins possible​, car moins vous mentirez, moins vous risquerez d'^etre attrapé. Ainsi, déformez légèrement la réalité en procédant par omission ou en reformulant légèrement certains détails. ​Mentez donc par omission ou manipulation du lieu ou du temps.​ Vous direz la vérité, en omettant certains détails De plus, afin de mentir au mieux, ​préparez votre mensonge​.
Par conséquent, mettez-le par écrit car cela vous aidera à mieux retenir la séquence des événements. Sachez aussi le raconter à l'envers. Ajoutez-y des petits détails insignifiants.
Convainquez-vous que votre mensonge est la stricte vérité et ​visualisez-le dans votre t^ete comme si c'était un souvenir de quelque chose qui est vraiment arrivé. Répétez cette opération assez de fois pour que ce faux souvenir s'ancre en vous.
11SECTION I — ANALYSE «​ Tout le monde ment ; bien mentir, voilà ce qu'il faut. ​»
— Albert Camus Pour éviter de vous faire trahir par votre langage corporel, ne mentez pas face à face et préférez le téléphone, le SMS ou l'e-mail.
Vous pouvez aussi mentir en faisant une autre activité en m^eme temps, comme la vaisselle ou le ménage, mettre la table ou encore essuyer vos lunettes.
Autres techniques → Une technique est de… ​raconter la vérité​. Cependant, il vous faudra le faire d'une telle manière pour qu'elle passe pour une invention de votre part. À manier avec une extr^eme précaution.
→ Si vous ​racontez votre mensonge avant que l'on ne vous demande de vous expliquer​, cela augmentera vos chances de ne pas ^etre découvert. Mais, il se peut que vous n'ayez m^eme pas besoin de l'énoncer, alors c'est à vous de juger si la situation y est propice ou non.
→ Vous pouvez ​corriger spontanément vos propos quand vous mentez. Un menteur fait rarement cela, vous augmenterez ainsi vos chances de ne pas ^etre attrapé.
Exemple​ :
― Harry :​ Je suis rentré à 22h. ​Ah non, plut^ot 22h30 en fait !
12SECTION I — ANALYSE Gagnez du temps Une technique très connue pour gagner du temps consiste à répéter la question, mais cela reste très suspect. C'est donc à éviter le plus possible.
Exemple​ :
― Cherry :​ Tu as acheté le pain ?
― Harry :​ ​Tu veux savoir si j'ai acheté le pain ?
Par conséquent, il vaut mieux ​faire mine d'avoir mal entendu​.
Ainsi, vous gagnerez du temps et la personne, agacée par le fait de devoir se répéter, pourra abandonner son intention de vous questionner. De plus, son agacement l'emp^echera de réfléchir et fera donc mieux passer votre réponse.
Exemple​ :
― Cherry :​ Tu as acheté le pain ?
― Harry :​ ​Manger le chien ?​ Qu'est-ce que tu racontes ??
― Cherry :​ Laisse tomber…
13Analyse Lecture rapide O​n apprend trois fois plus vite en lisant qu'en écoutant.
Pour acquérir des connaissances​, la lecture est donc le ​moyen le plus rapide.
Évidemment, cela dépendra tout de m^eme du contenu que vous voudrez apprendre. Par exemple, le format vidéo sera privilégié
pour montrer la réalisation de tours de magie et toutes autres manipulations manuelles. De m^eme, le format audio permettra d'avoir la bonne prononciation des mots d'une langue étrangère.
Cependant, ​en lisant vous ^etes moins “passifs” que lorsque vous regardez simplement une vidéo. Ainsi, vous retenez mieux.SECTION I — ANALYSE ⚠ Important : ​Ce chapitre vous apprendra des techniques pour lire plus vite et optimiser votre temps de lecture. Vous serez capable de doubler votre vitesse, voire de la tripler. Cependant, ces méthodes ne sont pas magiques, m^eme si elles peuvent vous faire gagner du temps. Beaucoup de temps I/ La lecture 1) Les mythes de la lecture On peut penser, à tort, qu'améliorer sa vitesse de lecture se fera au détriment de la compréhension. Il n'en est rien. Des études de plus en plus nombreuses montrent que ​lire plus rapidement permet de mieux comprendre​.
Bien entendu, cela ne signifie pas que si vous lisez chaque page en une seconde vous comprendrez tout votre livre comme par magie.
Néanmoins, si vous augmentez raisonnablement votre vitesse, votre cerveau sera plus focalisé sur la lecture et ne s'ennuiera plus comme il pouvait le faire lors de lectures lentes. Vous retiendrez alors mieux.
I-ma-gi-nez qu'on vous par-le en pre-nant le temps d'ar-ti-cu-ler très dis-tin-cte-ment cha-que syl-la-be de cha-que mot. Ce-la de-vien-drait vi-te en-nuyant et vous au-riez en-vie de pen-ser à au-tre cho-se pour vous oc-cuper. Eh bien, c'est exactement la m^eme chose qui se produit pour votre cerveau si vous lisez trop lentement. Le lecteur rapide, parce qu'il est très concentré et très absorbé par sa lecture, n'a pas ce problème.
2SECTION I — ANALYSE Ainsi, lorsque vous lisez lentement, votre cerveau s'ennuie et peut penser à autre chose, s'évader. Vos yeux auront aussi tendance à faire de petites promenades sur la page, à revenir en arrière sur un mot ou une phrase déjà lue (régression).
D'ailleurs, ​lire plus vite (quelque soit le contenu du texte)
entra^ine l'accélération de la pensée​. Les personnes pensant rapidement se sentent particulièrement heureuses ainsi que plus énergiques, confiantes et créatives que celles qui lisent lentement.
Par conséquent, ​lire plus vite rend plus heureux​… ou au moins y participe. D'ailleurs, qui ne serait pas ravi d'avoir davantage de temps pour soi en lisant plus vite ?
De plus, ​un livre n'est pas un objet sacré1. En effet, vous avez le droit de l'annoter, de corner les pages, surligner des passages, etc. Cela facilite sa compréhension ET sa relecture.
Ces mouvements vont mobiliser d'autres parties de votre cerveau et ainsi l'aider dans sa capacité à comprendre et mémoriser l'information. Cela permet aussi de relire rapidement vos livres grâce à ces marques.
Par ailleurs, une autre idée fausse concernant la lecture est qu'il faille abandonner d'utilisation du doigt ou de guide visuel pour lire une fois passé l'apprentissage. On associe souvent le fait de suivre le texte avec le doigt à des difficultés de lecture.
Pourtant, ​les lecteurs rapides utilisent leur doigt ou tout autre type de pointeur (voir plus loin). C'est déjà ce que bien des personnes font intuitivement lorsqu'elles cherchent un mot dans le dictionnaire et cela a bien des avantages.
1 Son ​contenu​ peut éventuellement ^etre sacré.
3SECTION I — ANALYSE Enfin, l'une des notions les plus importantes à assimiler est qu'​on lit pour apprendre​. En soi, le livre n'est qu'un support.
Le lecteur rapide lit le livre pour en extraire les éléments et non pas pour s'attarder sur les mots en eux-m^emes.
En lisant, on cherche donc à apprendre de nouvelles choses et c'est pour cela que ​vous n'^etes pas obligé de lire l'intégralité
d'un livre​, ni m^eme de lire ce dernier dans l'ordre. Vous n'avez pas besoin de faire une lecture linéaire. Liriez-vous l'intégralité du dictionnaire pour chercher le sens d'un simple mot ?
On n'a pas besoin de tout lire !
Les mots ne sont que le support du message de l'auteur.
Tous les chapitres d'un livre n'ont pas de la m^eme valeur.
La conclusion sera normalement bien plus riche en contenu qu'un simple chapitre. De m^eme, dans une phrase beaucoup d'éléments peuvent ^etre superflus. ​Le noyau de la phrase est le verbe​, enrichi par divers compléments (le sujet est ​sujet du verbe​, tout comme les compléments d'objet et compléments circonstanciels qui sont ​compléments du verbe​). Ils peuvent ^etre facultatifs.
Ainsi, ​il est important d'avoir un objectif de lecture​. Certaines stratégies de lecture (détaillées plus loin) consistent à apprendre à repérer les parties qui nous intéressent pour ne lire que celles-ci.
On gagne énormément de temps en faisant cela.
Mieux vaut lire plusieurs fois rapidement un texte qu'une seule fois lentement. Votre intellect retiendra alors davantage.
Par conséquent, il est judicieux de faire une rapide prélecture afin d'avoir un aperçu grossier de la structure du livre, puis la lecture proprement dite et terminer enfin par une troisième lecture pour bien assimiler les concepts et retenir les détails.
4SECTION I — ANALYSE 2) La reconnaissance des caractères Notre oeil fait des prouesses. Il nous permet de lire une phrase, quelque soit la taille de ses lettres et leur forme, donc qu'importe la police d'écriture utilisée2. En effet, notre système visuel arrive à gommer inconsciemment toutes les différences de style pour que l'on soit capable de lire la phrase sans effort.
Quelle ligne est la plus facile à lire ?
Normalement, c'est la seconde ligne qui est la plus facile à lire. En effet, ​nous pouvons nous passer de la moitié inférieure des lettres​. Ce phénomène est nommé surdétermination graphique.
Note : Au XIX​e siècle, un notaire aurait m^eme déposé un brevet d'une méthode permettant de diminuer de moitié les co^uts d'impression, ceci en coupant simplement en deux les lignes de texte et en n'en gardant que la partie supérieure.
2 Dans la mesure du raisonnable. Si l'écriture est manuscrite et qu'il n'y a que des vagues au lieu de caractères, ce sera plus difficile 5SECTION I — ANALYSE Sleon une édtue de l'Uvinertisé de Cmabrigde, l'odrre des ltteers dans un mtos n'a pas d'ipmrotncae, la suele coshe ipmrotnate est que la pmeirère et la drenèire soit à la bnnoe pclae. Le rsete peut ^erte dans un dsérorde ttoal et vuos puoevz tujoruos lrie snas porlblème. C'est prace que le creaveu hmauin ne lit pas chuaqe ltetre elle-mm^ee mias le mot comme un tuot.
Ce texte est célèbre et souvent présenté dans les cours de lecture rapide. Cependant, ce que peu de gens savent c'est qu'il s'agit d'un ​canular​. En effet, aucune université à Cambridge n'a réalisé d'étude à propos de l'ordre des lettres dans un mot.
De plus, le phénomène est vite limité, car dans le texte précédent les mots sont rarement composés de plus de quatre ou cinq lettres. Dès qu'un mot dépasse six lettres mélangées, il devient difficile de le remettre en ordre. C'est d'ailleurs le principe du jeu télévisé « Des chiffres et des lettres ».
L'importance d'avoir du vocabulaire Plus vous conna^itrez de mots et plus vous lirez vite.
Votre regard ne sera pas arr^eté par les mots qui ne vous parlent pas ou que vous aurez du mal à déchiffrer (et donc comprendre)
parce que vous ne les aurez jamais vus.
Pour augmenter votre vocabulaire, il y a une solution simple : il vous faut lire et évidemment rechercher les mots inconnus dans le dictionnaire. En effet, plus vous lirez et plus votre vocabulaire s'enrichira. Vous pouvez aussi apprendre le sens des principaux 6SECTION I — ANALYSE préfixes et suffixes de la langue française pour ^etre en mesure de deviner le sens des mots nouveaux.
Note : Il peut des fois ^etre préférable d'essayer de deviner le sens des mots inconnus suivant le contexte plut^ot que de prendre le dictionnaire pour vérifier la définition. Cela casserait le rythme de lecture. Évidemment, ne le faites pas tout le temps : apprenez de nouveaux mots !3 3) L'environnement de lecture Afin de lire confortablement, rapidement et sans perte de compréhension, vous devez avoir un ​environnement de lecture adéquat​. Voici quelques pistes pour en améliorer la qualité :
❖ Vérifiez ​l'éclairage​. Utilisez de préférence une lumière naturelle, sinon artificielle. Il est conseillé d'avoir deux sources de lumière : une donnant directement sur le livre et une autre plus générale. Cela évite de fatiguer vos yeux.
❖ Soyez ​à l'aise, mais pas trop​. Un fauteuil trop moelleux risque d'entra^iner une perte de vigilance. Choisissez plut^ot un siège assez rigide.
3 C'est d'autant plus important que notre vocabulaire conditionne la richesse de nos pensées. Avoir un vocabulaire réduit restreint notre réflexion. Lire le livre ​1984​ pour plus d'informations sur la ​novlangue​.
7SECTION I — ANALYSE ❖ La ​distance des yeux au livre​ doit ^etre de ​30​ à 50​ cm.
❖ Éliminez toute distraction pour pouvoir lire dans le calme.
Débarrassez-vous de tout ce qui pourrait vous distraire et donc interférer avec la qualité de votre lecture. Cela peut ^etre un siège inconfortable, les conversations autour de vous, la télévision allumée, de la musique en fond sonore, les notifications sur le téléphone, etc. Mettez notamment ce dernier en mode avion pour ne pas ^etre dérangé.
Note : ​Chaque fois que votre attention est interrompue par un événement, le co^ut en temps pour vous reconcentrer sur la tâche est extr^emement important. Par conséquent, ne soyez pas multitâche et coupez les distractions. Cela vaut aussi pour les soucis personnels auxquels vous pensez durant la lecture.
4) La nécessité des pauses Les expériences montrent qu'une séance de lecture menée sur plusieurs heures d'affilée est moins efficace que des séances d'environ une heure, chacune entrecoupée d'une pause de cinq minutes. Vous obtiendrez un meilleur rendement car la faculté de concentration diminue significativement après une heure.
Ainsi, votre concentration (et donc aussi compréhension) sera meilleure si vous faites ​des pauses de cinq minutes toutes les heures ou demi-heures​. Les pauses sont également importantes pour éviter la fatigue visuelle et garder vos yeux en pleine forme.
8SECTION I — ANALYSE 5) Comment retenir ce que vous lisez La lecture est un formidable moyen d'apprendre beaucoup de nouvelles choses, mais ​si vous oubliez ensuite ce que vous avez lu ce sera inutile​. Il est donc primordial que vous soyez en mesure de retenir ce que vous lisez pour pouvoir le réinvestir plus tard. Dans le cas contraire, vous auriez perdu votre temps.
Prenez des notes N'hésitez pas à annoter, écorner, souligner, surligner votre livre. En effet, il n'est qu'un support au service de son contenu.
Vous pouvez notamment ​résumer un paragraphe important en quelques mots dans la marge​, synthétiser les informations importantes du livre en les notant sur une page vierge de début d'ouvrage et bien d'autres. Il est également possible d'annoter un livre sur ordinateur ou liseuse électronique.
Vous n'^etes pas forcé de le faire sur le livre, vous pouvez aussi faire une fiche-résumé de l'ouvrage si vous ne voulez pas écrire dessus. ​L'important est de faire cette action d'écriture, de reformulation des idées​. Cela vous permettra d'organiser vos nouvelles connaissances, de mieux les retenir et d'^etre capable de réviser rapidement votre livre sans avoir à le relire entièrement.
Ainsi, ces marques vous aideront dans le futur à réduire le temps pour retrouver les éléments importants du livre. Le fait de marquer et donc d'avoir ​une attitude active lors de votre lecture​ aide votre cerveau à se concentrer et à mémoriser le texte.
9SECTION I — ANALYSE Faites toutefois attention à ne pas trop marquer ce dernier car cela aurait l'effet inverse. Vous pourriez en effet perdre du temps à effectuer ce marquage et plus tard à retrouver les éléments importants, ceux-ci étant noyés avec les éléments de détail.
Note : ​Une méthode efficace de résumé est la ​carte mentale (mind map). Elle permet d'avoir une vue d'ensemble du livre et de sa structure ainsi que de vous la remettre en t^ete très rapidement en la consultant ; littéralement d'un seul regard.
La méthode Feynman Utilisez la méthode Feynman pour simplifier l'information et mieux l'assimiler. Elle consiste à ​savoir expliquer (à quelqu'un ou à soi-m^eme) ​dans un langage simple ce que l'on a lu. Si vous savez que vous allez devoir expliquer ce que vous avez lu, vous développez l'attitude d'^etre attentif et retenez ainsi mieux.
Cet acte de résumé permet de structurer notre savoir et de vérifier que l'on a compris. Réalisez-le après avoir lu un chapitre pour en retenir la quintessence. Usez et abusez des ​analogies ainsi que des ​métaphores pour bien ancrer l'information. Finalement, une fois le livre terminé, résumez-en les grands points. Essayez aussi de vous demander comment vous parleriez de ce livre à un ami.
Mieux comprendre le sujet du livre N'hésitez pas à consulter d'autres livres sur le m^eme sujet que l'ouvrage que vous lisez si vous ne le comprenez pas. La compréhension dépend de la manière dont l'auteur explique et ils ont tous une manière différente. Cela vous permettra aussi d'avoir une meilleure vision d'ensemble.
10SECTION I — ANALYSE / Votre vitesse de lecture 1) Mesurez votre vitesse Pour savoir si vous avez amélioré votre vitesse, vous devez ^etre en mesure de la mesurer afin de pouvoir ensuite comparer.
Testez régulièrement votre vitesse de lecture pour mesurer vos progrès. Pour cela, faites le nombre de mots lus divisé par le temps de lecture en minutes. Des tests existent sur Internet4.
Vitesse de lecture brute = nombre de mots lus/min Vitesse de lecture réelle = Vitesse de lecture brute × compréhension Le ​taux de compréhension est exprimé en % et représente le pourcentage de bonnes réponses à un test de compréhension réalisé après avoir lu le texte. En effet, lire vite c'est bien.
Cependant, si l'on ne comprend pas le texte, cela ne sert à rien. Il est donc nécessaire de mesurer ce taux et le prendre en compte.
⚠ Attention : ​Beaucoup de livres ou cours sur la lecture rapide “trichent” en faisant d'abord lire un texte difficile au moment du diagnostic puis un texte facile en fin de cours. Effectivement, vous lirez plus vite en fin de cours, mais ce ne sera pas grâce aux méthodes enseignées…
4 La ​lecture sur écran d'ordinateur est en moyenne ​25% plus lente que la lecture d'un texte imprimé. L'écart sera en général plus important pour les vitesses de lecture élevées. Prenez cela en compte.
11SECTION I — ANALYSE Mesurez votre vitesse de lecture sur des textes similaires.
En effet, ​conna^itre déjà ou non le thème du livre influencera votre vitesse​. Par exemple, si vous avez déjà lu des dizaines de livres de développement personnel, vous lirez les prochains plus rapidement. À l'inverse, si vous n'avez jamais lu de livre sur la mécanique, vous risquez de prendre plus de temps à en lire un.
Ainsi, vous n'avez pas de “vraie” vitesse de lecture car elle variera toujours un peu en fonction du contenu du livre et de la stratégie de lecture adoptée. L'important est d'avoir une idée au moins générale de votre vitesse​.
La loi de Parkinson Vous pouvez utiliser la loi de Parkinson : ​fixez-vous un objectif de lecture dans le temps​. Par exemple « Je vais lire cent pages de mon livre en moins d'une heure ». Cela vous aidera à lire plus vite en vous lançant des défis.
2) Les vitesses de lecture Voici quelques vitesses standards pour que vous puissiez avoir un point de comparaison. Une personne qui lit à une vitesse normale lit ​en moyenne 240 mots par minute​. Un lecteur moyen aura un taux de compréhension de l'ordre de ​50​ à ​60 %​.
12SECTION I — ANALYSE 99 % des gens lisent moins de ​400 mots/min. Au-delà de ​1000 mots par minute, la compréhension ne sera pas aussi bonne. En effet, ce ne sera pas une lecture complète.
La vitesse de la parole est d'environ ​200 mots par minute. Le maximum semble ^etre ​210 mots par minute si l'on souhaite ^etre compris de tous (​150-160 mots par minutes sont recommandés pour les livres sur cassette).
Vitesse de lecture brute​ :
0-100 mots par minute : lecteur très lent 100-200 ​(vitesse de la parole) ​mots par minute : lecteur lent 200-300 mots par minute : lecteur moyen 300-400 mots par minute : bon lecteur 400+ mots par minute : lecteur supérieur 3) Adaptez votre vitesse Le lecteur rapide est flexible. Ce n'est pas parce qu'il sait lire vite qu'il le fait toujours. Par conséquent, si vous avez un poème ou un texte dont vous avez envie d'apprécier le style de l'auteur, ​vous pouvez prendre votre temps​. Pour un texte très technique, vous aurez intér^et à ralentir pour bien le comprendre.
Savoir ​adapter sa vitesse à ses lectures est ausi important que de savoir lire vite. Il y a des cas où la lecture rapide sera très 13SECTION I — ANALYSE difficile, voire m^eme impossible. En effet, les livres denses, les oeuvres de philosophie ou encore les ouvrages de mathématiques impliquant de parfaitement comprendre chaque démonstration (et ne pouvant ainsi ^etre lu dans le désordre) ne s'y pr^etent pas.
On peut faire l'analogie avec la conduite d'une voiture​ :
Vous savez conduire une voiture à ​130 km/h. Pourtant, ce n'est pas pour cela que vous conduirez toujours à cette vitesse. Des fois, vous aimerez prendre votre temps. De plus, d'autres fois, la route sera dangereuse et vous serez forcé de ralentir. Autrement, vous pourrez foncer.
/ Attentes et stratégies de lecture La stratégie de lecture utilisée dépendra de ce que vous voulez tirer du livre. ​Tout dépendra donc de vos attentes de lecture​ et il est essentiel que vous les définissiez.
Que voulez-vous​ ?
➢ Répondre à une question précise ➢ Réviser ➢ Découvrir un nouveau sujet ➢ Vous détendre ➢ Déterminer si le livre vaut l'achat ➢ 
14SECTION I — ANALYSE Une fois ces attentes définies, choisissez votre type de lecture​ :
❖ Lecture intégrale : Chaque mot est lu, cela demande beaucoup de temps et peut parfois ^etre inutile. La lecture intégrale permet d'avoir les détails, mais ces derniers ne sont pas toujours nécessaires.
❖ Lecture sélective : On sélectionne et décide de ne lire que les informations qui nous intéressent.
La lecture sélective comprend deux techniques essentielles : la technique d'écrémage ou ​skimming et la technique de repérage ou ​scanning​.
● Écrémage : On réduit le nombre de mots lus sans que la compréhension ne soit beaucoup diminuée ​en se concentrant sur les passages importants (c'est la loi de Pareto : ​20%​ des efforts pour ​80%​ des résultats).
Écrémer un livre consiste donc à en retirer la “crème” en un minimum de temps. C'est typiquement le cas des articles de journaux où ​80% de l'information est donnée dans l'introduction, les titres et la conclusion (structure en sablier).
● Repérage : Le lecteur sait exactement ce qu'il veut, il ​recherche d'une information précise : par exemple un mot dans un dictionnaire.
15SECTION I — ANALYSE IV/ Techniques avancées de lecture 1) La prélecture Prenez quelques minutes pour réaliser une prélecture du livre. Aussi appelée survol, elle consiste à ​parcourir les éléments importants qui le constituent pour s'en imprégner. D'abord, lisez le dos du livre, l'introduction et la conclusion. Ensuite, parcourez la table des matières et feuilletez l'ouvrage pour essayer de vous faire une idée de son contenu et de comment il est structuré.
Cela vous fera gagner du temps par la suite, lors de votre lecture.
De plus, ​cela vous permet d'éviter de perdre votre temps avec un ouvrage qui ne vous aurait rien appris de plus. Si par exemple vous cherchez un livre actualisé, regardez la date d'édition de ce dernier pour déterminer si ses informations sont récentes.
Vous pouvez aussi tenter de chercher son contexte intellectuel : le livre répond-il à un autre pour le soutenir ? ou au contraire pour en contrer la thèse ? Ce livre présente-t-il un travail original ? à quelle organisation l'auteur appartient-il ? Quels sont les critères de publication de celle-ci ? Quelle est la subjectivité de l'auteur ?
2) L'organisation des paragraphes L'endroit du paragraphe où se trouve ​l'idée-clé est soit au début, soit à la fin​. En règle générale, il n'y a qu'une idée-clé
par paragraphe. Appuyez-vous là-dessus afin de lire plus vite.
16SECTION I — ANALYSE Il n'existe que ​trois structures types pour organiser sa pensée à l'intérieur m^eme d'un paragraphe :
❖ Construction ​a priori​ d'un paragraphe L'idée-clé du paragraphe se trouve au début et c'est très souvent la première phrase. Le reste du paragraphe dans ce type de construction sert à expliquer l'idée-clé et à fournir des exemples pour l'imager.
❖ Construction ​a posteriori​ d'un paragraphe L'idée-clé est à la fin du paragraphe, bien souvent en dernière position.
❖ Construction ​a contrario​ d'un paragraphe L'idée-clé est à la fin du paragraphe, c'est une thèse/antithèse.
L'auteur annonce une thèse en début de paragraphe et grâce à un mot de liaison défend ensuite la thèse inverse.
3) Les mots-clés Apprenez à détecter et à lire les mots-clés​. Entre 40 et 60% des mots sur la page ne sont ni cruciaux ni importants. On pourrait m^eme les supprimer et le texte resterait compréhensible.
C'est comme lorsque vous lisez un texte en anglais et qu'il vous manque un peu de vocabulaire : vous en saisissez le sens si vous comprenez les mots-clés. Donc repérez et ​concentrez-vous sur ceux-ci tout en passant rapidement sur les autres mots.
17SECTION I — ANALYSE Un mot-clé peut ^etre : ​un verbe​, nom, une date, un concept, voire un terme courant. Décelez en particulier ​les mots de liaison qui marquent le passage d'une idée à une autre. Cela vous permettra d'augmenter encore un peu plus votre vitesse de lecture.
4) Soyez un lecteur actif ^etre actif, c'est ​se poser des questions et formuler des hypothèses​. Tentez de prédire ce que va écrire l'auteur quelques pages plus loin, quel est son objectif, ses méthodes, arguments et conclusions. Impliquez-vous donc, un peu comme lorsque vous tentez de deviner la fin d'un roman policier.
D'ailleurs, si vous ​lisez en pensant qu'on va ensuite vous poser des questions sur votre lecture​, vous serez plus attentif.
En effet, en lisant, vous allez pr^eter attention à tout ce qui peut ^etre l'objet d'une question. Vous allez donc remarquer davantage d'éléments. Intégrez cette nouvelle attitude.
L'anticipation Aiguisez votre capacité à prédire et à ​anticiper le texte​.
Utilisez notamment le contexte pour ce faire. Par exemple, si l'on vous demandait de compléter la phrase suivante :
L'argent ne [] pas le bonheur vous n'aurez s^urement aucun mal à compléter par « fait ». Une grande partie de notre capacité à déchiffrer un mot rapidement provient du contexte. C'est comme compléter un texte à trous.
18SECTION I — ANALYSE Notre cerveau a la capacité extraordinaire de pouvoir ​remplir les trous là où il manque des informations, c'est pourquoi vous pouvez l'entra^iner à traiter la phrase ci-dessus en un seul bloc contenant les mots-clés détectés et à en remplir les blancs.
V/ Techniques de lecture rapide Voici enfin les “véritables” techniques de lecture rapide à mettre en pratique avec le contenu de ce chapitre qui a déjà été
abordé. Celles-ci sont complémentaires et leur ​usage simultané
est recommandé pour obtenir des résultats probants.
Souvenez-vous tout de m^eme que ce ne sont pas des techniques magiques, ne vous attendez pas à tripler votre vitesse de lecture sans implication ni patience de votre part. Cependant, si vous les utilisez régulièrement, vous serez en mesure de lire de plus en plus rapidement, jusqu'à peut-^etre atteindre la vitesse de l'éclair Progresser en vitesse brute sur un texte lu linéairement implique deux choses : diminuer le nombre de fixations par ligne (et leur durée) ainsi qu'éviter les régressions. La différence entre les lecteurs rapides et les autres est une ​meilleure planification des saccades oculaires​. Ainsi, est réduit :
❖ La durée des saccades oculaires (le temps mis pour bouger l'œil).
❖ La durée de fixation entre deux saccades (le temps mis pour reconna^itre les mots).
❖ Le nombre de retours en arrière.
19SECTION I — ANALYSE Un lecteur rapide aura des fixations de ​100 millisecondes tandis qu'un lecteur lent fera plut^ot dans les ​500 millisecondes. Cette différence proviendrait de la rapidité à identifier les lettres ou groupes de lettres, celle-ci étant supérieure chez le lecteur rapide.
Le temps de fixation dépendra aussi des mots lus​, car ceux ne s'écrivant pas comme ils se prononcent demanderont plus de temps pour ^etre identifiés. D'où l'importance d'avoir beaucoup de vocabulaire.
1) Cessez de subvocaliser Prononcer mentalement les mots que l'on lit se nomme la subvocalisation. Elle possède deux avantages :
❖ Elle favorise la réflexion.
❖ Elle permet d'ouvrir un canal direct à la mémoire à long terme. Cet accès direct s'appelle la boucle phonologique et est une composante de la mémoire de travail.
Néanmoins, en subvocalisant, ​votre débit de lecture est limité par le flot de la parole​. Ainsi, vous ne pouvez pas lire plus vite que vous ne parlez et cela ne permet pas de lire plus d'un mot à la fois. Comme il est presque impossible de parler plus vite que 300 mots par minute, cela signifie qu'en subvocalisant votre vitesse de lecture sera automatiquement bloquée à cette vitesse.
Par conséquent, pour lire vite ​il faut essayer de supprimer la subvocalisation (et la vocalisation si vous lisez vos livres à haute 20SECTION I — ANALYSE voix) L'idée est d'^etre capable d'appréhender directement le sens de groupes de mots ou phrases sans les subvocaliser.
Pour savoir si vous subvocalisez, vous pouvez notamment essayer de lire des virelangues. Si vous n'avez aucun mal à le faire, alors vous ne subvocalisez pas. Dans le cas contraire, appliquez les techniques présentées à la page suivante.
Virelangues Si six saucisses sont six sous, six cents saucisses sont six-cents sous.
Un chasseur sachant chasser sans son chien est un bon chasseur.
Je veux et j'exige d'exquises excuses du juge. Du juge, j'exige et je veux d'exquises excuses.
Le rajah ragea d'avoir gagé tous ses gages sur le Gange.
Assez d'assauts ! Assassins, assassinez, mais sans assauts ni arsenaux.
Si six scies scient six cyprès, alors six cents six scies scieront six cents six cyprès.
Chez les Papous, il y a des Papous papas et des Papous pas papas. Il y a des poux chez les Papous, et il y a donc des Papous papas à poux, des Papous papas pas à poux, des Papous pas papas à poux et des papous pas papas pas à poux. Mais parmi les poux, il y a les poux papas et les poux pas papas.
L'abeille coule, l'abeille coule, l'abeille coule, l'abeille coule…
Dans le dép^ot des peaux des hippopotames, la popote était bonne et nous y popotâmes.
21SECTION I — ANALYSE En revanche, comme vu précédemment, il vous faudra varier la vitesse de lecture selon les passages​. Acceptez donc que certains passages soient lus plus lentement à cause de leur difficulté ou richesse en contenu, et donc ​pour ceux-là acceptez de subvocaliser​. En effet, subvocaliser permet d'améliorer un peu plus la compréhension, en particulier concernant les phrases compliquées.
Techniques pour éviter de subvocaliser5 :
❖ Augmentez la vitesse de vos yeux jusqu'au point où il vous devient impossible de subvocaliser. On peut pour cela s'aider d'un guide visuel. Il faut ​s'arranger pour que la vitesse de lecture dépasse 300 mots/minute​, vitesse à partir de laquelle toute subvocalisation est techniquement impossible.
❖ Subvocalisez beaucoup plus rapidement​. N'hésitez pas à mâcher vos mots et avaler les consonnes dans votre t^ete.
Cette méthode serait efficace pour beaucoup d'individus.
❖ Lisez par groupe de mots au lieu de vous arr^eter sur chaque mot.
❖ Pendant que vous lisez, répétez-vous mentalement le m^eme mot. Comptez tout haut en lisant (​1, 2, 3, 4, 1, 2, 3, 4, 1, 2…​) ou essayez de fredonner un air répétitif comme « ​A E I O U​ ».
❖ Concentrez-vous sur votre respiration tout en lisant.
❖ Mâchez un chewing-gum.
5 ​Choisissez l'une d'entre elles ; il est difficile de les utiliser ensemble.
22SECTION I — ANALYSE 2) Cessez de revenir en arrière La plupart du temps, on fait des petits retours en arrière dans le texte qu'on lit pour revenir sur des mots ou des phrases déjà lus. On le fait ​afin de s'assurer que l'on comprend​.
Pourtant, ce n'est pas nécessaire à la compréhension.
On peut d'ailleurs comparer le livre à un film : m^eme s'il peut vous arriver de manquer ou de mal comprendre un passage dans un film, vous ne revenez pas en arrière pour rejouer la scène.
Vous laissez le film continuer en espérant que la suite expliquera ce que vous avez mal compris. Faites de m^eme pour le livre.
Comment perdre cette habitude​ :
Pour perdre cette habitude, vous pouvez utiliser un guide visuel ou, simplement, ​prendre conscience de vos régressions et les stopper​. Les retours en arrière peuvent ^etre éliminés car la plupart de ces mouvements sont provoqués par la peur de ne pas comprendre le texte. Prenez confiance en vous.
La carte blanche Utiliser une carte blanche6 est très utile pour éliminer les retours en arrière. Contrairement à ce que l'on pourrait penser, il ne faut pas placer cette carte ou feuille de papier pliée en deux en 6 La couleur n'a que peu d'importance mais le blanc est sobre et évite de vous déconcentrer.
23SECTION I — ANALYSE dessous. Non, en réalité il faut la placer au-dessus de la ligne à laquelle on est. Ainsi, ​on évite les retours en arrière, la carte cachant le texte déjà lu.
3) Le guide/indicateur visuel De manière naturelle ​les yeux ont tendance à vouloir se déplacer sur la ligne par saccades​. Ils errent m^eme sur la page pour revenir lire des mots ou morceaux de pages déjà lues. Cela s'appelle la « régression ».
L'utilisation d'un guide visuel permet de donner à votre œil un point d'accroche pour rester sur le texte et fluidifie la lecture.
Les retours en arrière sont également supprimés​, augmentant encore votre vitesse.
Exemples de guides visuels​ :
Le ​doigt peut ^etre utilisé, mais il est conseillé7 d'utiliser un objet long et fin comme un ​stylo​, un ​crayon​, une baguette chinoise ou encore une aiguille à tricoter.
7 Le doigt n'est pas le meilleur choix à cause de son épaisseur et de la largeur de la paume. Avec un autre guide visuel, la page ne sera pas cachée et vous pourrez facilement voir autour.
24SECTION I — ANALYSE Les enfants utilisent intuitivement un guide visuel (leur doigt)
lors de l'apprentissage de la lecture. Cependant, cette habitude sera par la suite abandonnée car « ce n'est pas bien vu de lire avec le doigt ». Pourtant, elle possède bien des avantages.
Le yad (photo ci-contre) est un pointeur de lecture qui est à usage liturgique.
Il est conçu pour la lecture de la Torah à partir du parchemin des Sifrei Torah.
Son but est d'éviter les contacts indésirables avec le parchemin car, selon le Talmud, les écrits saints rendent les mains impures.
Comment utiliser un guide visuel​ :
Placez simplement votre guide visuel sous la ligne où vous ^etes. Puis, déplacez-le de gauche à droite d'un geste régulier à mesure de votre lecture de façon à souligner là où vous lisez.
4) La lecture par blocs L'une des idées fausses sur la lecture est qu'il faut lire chaque mot un par un. C'est totalement faux.
25SECTION I — ANALYSE En lisant par blocs de mots, votre vitesse de lecture augmentera significativement. En effet, diminuer le nombre total de fixations en lisant par blocs est ​l'une des techniques les plus efficaces pour augmenter sa vitesse de lecture​.
Pour débuter, lisez les mots ​2 par ​2​. Puis, essayez ​3 par ​3​. Avec un peu de pratique, la taille de vos blocs grandira progressivement jusqu'à ne plus lire que deux ou trois blocs par ligne.8 La technique de l'indentation Ne commencez pas à lire au premier mot de chaque ligne ni à terminer au dernier. Il est plus judicieux de décaler de deux ou trois mots afin d'​optimiser sa vision périphérique​. En effet, vous perdez un temps considérable en lisant ces marges (vides).
C'est du gaspillage de votre temps et nécessite plus de fixations.
Ainsi, commencez à lire à partir du ​2​e ou ​3​e mot de chaque ligne et finissez quelques mots avant la fin de celle-ci.
8 Cela dépendra également du format de votre page. Sur une page A4 vous ferez plus de blocs par ligne que sur un roman de poche.
26SECTION I — ANALYSE L'empan visuel L'agrandissement de l'empan visuel par la pratique de “gammes” (notamment présentes dans le livre de lecture rapide de François Richaudeau) est le fondement de nombreux cours de lecture rapide. En élargissant sa vision fovéale, le lecteur serait capable de lire plus de lettres par fixation.
Cependant, il est en réalité ​impossible d'agrandir son empan visuel​. Celui-ci est une limite physiologique indépassable. Notre œil n'est capable de différencier les lettres que sur une zone très petite du champ de vision qui correspond à la fovéa : cela limite à 4/5 lettres maximum. Par conséquent, il est inutile de faire ce genre d'exercices d'agrandissement du champ visuel.
5) Autres techniques Élargissez votre zone de confort L'idée est d'essayer de lire très rapidement à des vitesses extr^emement élevées, voire intenables. Ensuite, vous lirez un peu moins vite tout en comprenant beaucoup mieux car ​le rythme vous semblera très lent par effet de contraste​. Il s'agit 1insi d'élargir votre zone de confort, prendre l'autoroute de la vitesse pour avoir ensuite une lecture “normale” plus rapide.
Vous pouvez pour ce faire utiliser un métronome et vous forcer à changer de ligne à chacun de ses battements.
27SECTION I — ANALYSE Le tachistoscope Le tachistoscope est un appareil, ou une application, qui permet de ​projeter très rapidement à l'écran, un par un, les mots d'un texte pour le lire plus vite. Il peut ^etre réglé à différentes vitesses. Il en existe gratuitement sur Internet ou m^eme en applications mobiles.
Pourtant, ​cette technique est peu conseillée​. En effet, vous ^etes dépendant de votre application et n'améliorez en rien votre vitesse de lecture dans la vie de tous les jours. De plus, vous perdez toute la mise en page (structure du livre, indentations, gras, soulignage, listes à puces, etc.) ainsi que les illustrations.
Enfin, vous ^etes incapables de revenir en arrière si vous avez mal compris un passage qui est allé trop vite et ^etes obligés de le mettre sur pause pour prendre note des passages importants.
Pour finir, voir du texte défiler pendant plusieurs dizaines de minutes peut ^etre répétitif à la longue. ​Préférez donc plut^ot les autres stratégies présentées qui fonctionnent tout aussi bien, voire mieux.
Cependant, le tachistoscope peut au moins vous faire prendre conscience qu'il est possible de lire à, par exemple, ​600 mots par minutes tout en comprenant. Cela peut vous motiver à mettre en pratique les techniques de lecture rapide car ​vous aurez la preuve que c'est possible​.
28SECTION I — ANALYSE La vérité sur la photolecture Que diriez-vous de lire si rapidement que vous perdriez plus de temps à tourner les pages qu'à lire ? Ne voudriez-vous pas pouvoir lire à ​10 000​, ​15000​, voire ​20 000 mots à la minute ? Lire des centaines de livres chaque mois ?
Cela se nomme la photolecture et c'est une arnaque.
En effet, toutes les techniques aux noms évoquant des pouvoirs surnaturels (megareading, genius reading, photoreading, etc.) ne sont en réalité que de ​simples survols​.
La PhotoLecture est une technique développée par Paul Scheele qui revendique une augmentation de la vitesse de lecture jusqu'à ​25 000​ mots par minute.
Cependant, une étude commandée par la NASA a montré qu'un instructeur de photolecture, soumis à des tests, ​lisait moins vite en photolecture qu'en mode de lecture normal. Il ​comprenait également ​moins bien​, m^eme s'il avait l'impression du contraire.
Oubliez donc la photolecture et ne vous laissez pas avoir par les cours de lecture rapide promettant des vitesses folles de plusieurs milliers de mots à la minute.
29SECTION 
COMMUNICATION Chapitre ​1 : Mieux communiquer p.221 Chapitre 2 : Énigmes p.233 Chapitre 3 : Dilemmes p.245 Chapitre 4 : Paradoxes et sophismes p.267La communication est un pilier fondamental que vous devez absolument ma^itriser. Les objectifs de la communication sont multiples :
● Créer un lien avec l'autre ● Persuader : modifier des attitudes et les comportements de l'autre ● Découvrir : apprendre sur l'autre et le monde extérieur ● Jouer : se distraire De plus, dans toute communication entre deux personnes, et ce de façon inévitable, il se produit un phénomène de déperdition de l'information :
La déperdition du message ➢ Ce que vous avez à dire : ​100%
➢ Ce que vous croyez dire : ​90%
➢ Ce que vous savez dire : ​80%
➢ Ce que vous dites réellement : ​70%
➢ Ce que la personne entend : ​60%
➢ Ce que la personne écoute : ​50%
➢ Ce que la personne comprend : ​40%
➢ Ce que la personne admet : ​30%
➢ Ce que la personne retient : ​20%
➢ Ce que la personne dira ou répètera : ​10%
(Ces pourcentages sont bien entendu exagérés)Communication Mieux communiquer S​e créer des relations gagnantes et solides avec les autres est très important afin de vous aider à ​obtenir des opportunités et provoquer votre chance.
Par conséquent, ce chapitre vous enseignera comment optimiser votre communication grâce à des techniques méconnues utilisées par les meilleurs orateurs du monde.
Vous saurez ainsi vous faire apprécier sans avoir à mentir ni flatter l'autre. Vous développerez également une ​communication d'exception​ et ferez immédiatement une bonne impression.SECTION — COMMUNICATION I/ Intéressez-vous à votre interlocuteur « Si l'homme a deux oreilles mais qu'une seule bouche, c'est pour écouter deux fois plus qu'il ne parle. ​»
— Confucius Accordez une ​attention totale à votre interlocuteur quand il s'exprime, car rien n'est plus flatteur que cela. Intéressez-vous réellement à ce qu'il dit et ​écoutez-le sans réaliser une autre activité en m^eme temps​. En faisant cela, vous lui montrerez qu'il importe pour vous et que vous ^etes totalement impliqué dans l'échange en lui donnant toute votre attention.
Montrez à la personne qu'elle est importante pour vous. En effet, chaque ^etre humain désire se sentir important. Prouvez aux autres qu'ils sont importants à vos yeux et vous deviendrez aussi important aux leurs.
Bien évidemment, soyez attentif aux propos de ceux avec qui vous parlez. Ne prenez pas trop la parole car ​les gens aiment parler d'eux​. Sachez donc écouter l'autre, essayez de mieux le conna^itre ​en vous intéressant sincèrement à lui​. Ne parlez pas trop de vous, mais plut^ot de votre interlocuteur et de ses passions.
LE sujet de discussion qui intéresse le plus votre interlocuteur est lui-m^eme. En effet, il ​s'intéresse cent fois plus à ses désirs et à ses problèmes qu'à vous et vos préoccupations. Oubliez-vous un peu et intéressez-vous à lui en parlant de ce qui l'intéresse LUI et non de ce qui vous intéresse VOUS.
2SECTION — COMMUNICATION En vous intéressant sincèrement à votre interlocuteur, vous y gagnerez beaucoup. En effet, la personne appréciera ^etre en votre compagnie et vous apprendrez énormément, notamment dans les domaines où celle-ci est passionnée. Ainsi, écoutez-la attentivement et soyez toujours aimable et attentif.
Accueillez toujours les gens avec chaleur et empressement en leur montrant de l'affection et de l'intér^et sincère. Montrez-leur aussi que ​vous vous souvenez encore de vieilles informations échangées avec eux il y a longtemps.
L'empathie Apprenez à ​vous mettre à la place de l'autre afin de comprendre ce qu'il pense et ce qu'il ressent. Cela se nomme l'empathie et vous aidera à mieux vous synchroniser ainsi qu'à mieux adapter votre communication en fonction de la personne.
« Le secret du succès, s'il existe, est la faculté de se mettre à la place de l'autre et de considérer les choses de son point de vue autant que du n^otre. ​»
— Henry Ford L'importance du nom Le nom rev^et une ​très grande importance pour chaque individu. Se rappeler le nom d'une personne, savoir l'écrire et le prononcer correctement est un ​compliment inestimable​. C'est d'ailleurs pour cela que de riches mécènes subventionnent les artistes : pour avoir leur nom gravé avec eux dans l'histoire.
3SECTION — COMMUNICATION Ainsi, souvenez-vous et ​utilisez souvent son nom en essayant m^eme de lui donner un ​surnom unique​. De plus, en l'utilisant, soyez extr^emement vigilant car faire une faute dans le nom d'un individu est tel un crime à son égard !
L'écoute active Ne préparez pas de réponse en avance lorsque votre interlocuteur vous parle. En effet, réfléchir à ce que vous direz après vous coupe de ses propos. Ainsi, écoutez-le simplement et, seulement quand il a fini, réfléchissez à ce que vous voulez dire.
C'est l'écoute active et elle montrera à votre interlocuteur que vous l'écoutez vraiment tout en vous permettant de vérifier que vous comprenez parfaitement son point de vue.
En écoute active, vous pourrez reformuler les propos de celui-ci par des questions pour ^etre certain de bien le suivre. Cela permet aussi de lui montrer ce que vous comprenez en le lui répétant.
«​ Parler est un besoin. Écouter est un art. ​»
— Goethe Ne coupez JAMAIS la parole. Lorsque vous interrompez une personne, vous lui envoyez potentiellement deux messages :
le premier est que vous pensez avoir quelque chose de plus intéressant à dire qu'elle, le second est que vous ^etes incapable d'attendre votre tour. Dans les deux cas, c'est tout simplement un manque de respect.
4SECTION — COMMUNICATION / Exprimez vos sentiments et opinions Ne dites jamais que vous ^etes certain à propos de quelque chose. Évitez également d'utiliser des mots comme « toujours », « jamais », etc. Dites plut^ot « Il se peut que j'aie tort, explorons ensemble le sujet ».
De toute manière, rien n'est jamais certain. Il vaut donc mieux que vous restiez ​toujours ouvert aux nouvelles idées et étudiez objectivement le point de vue des autres ​en respectant leur opinion.
1) Exprimez votre avis personnel Évitez les querelles inutiles. M^eme si vous avez raison, il peut ^etre plus judicieux de vous taire. En effet, nous détestons avoir tort et cela peut nous braquer. Faire se refermer votre interlocuteur comme une hu^itre n'a aucun intér^et.
Vous pouvez utiliser une formulation comme celle-ci : « ​Je ne suis pas de cet avis, mais je peux me tromper… Voyons cela ensemble, voulez-vous ? ​» En admettant que vous ^etes sujet à l'erreur, vous pourrez discuter du point de vue de l'autre auquel vous n'adhérez pas (ou tout du moins pas encore ?).
Les mots désobligeants blessent souvent mais réforment rarement. ​Ainsi, ne critiquez pas et ne vous plaignez pas. La 5SECTION — COMMUNICATION critique est vaine car elle met l'individu sur la défensive et le pousse à se justifier. Elle est dangereuse parce qu'elle blesse l'amour-propre et provoque la rancune. On ne règle jamais les conflits en cherchant des coupables.
En effet, la personne que nous désirons blâmer et corriger fera tout pour se justifier et nous condamnera en retour. Ou alors elle nous répondra : « Je ne vois pas comment j'aurais pu agir autrement ». Il a d'ailleurs été montré qu'on apprend mieux avec des récompenses qu'avec des punitions (renforcement positif).
C'est en particulier valable si vous ^etes en couple : ​transformez vos reproches en remarques​ pour que cela soit constructif.
Le CCC Le Compliment Compliment Critique a un nom très explicite. Il s'agira d'​enrober votre critique de compliments pour que la personne l'accepte mieux.
Exemple​ :
― Derry :​ Que penses-tu de mon dessin ?
― Cherry : Le jeu de couleur est très bien réussi, les formes sont joliment dessinées. En revanche, il faudrait que tu modifies cette partie-là, elle n'est pas belle.
Contre les réponses émotionnelles Ceci est une petite ​manipulation par procrastination et par oubli​. Vous remettez par exemple à plus tard une dispute :
« Je ne suis pas d'humeur à me disputer avec toi ce soir ».
6SECTION — COMMUNICATION Le oui… mais Ne dites pas « oui […] mais » ou un équivalent. En effet, le mais annule le ​oui​. Préférez plut^ot utiliser « Oui, vous avez raison. De plus, j'ajouterais ». D'autant que… le ​8 mai est déjà passé ! (C'est un petit trait d'humour que vous pouvez utiliser)
2) Exprimez vos sentiments Complimentez sincèrement le plus souvent possible, sans jamais flatter et cherchez comment mettre en valeur vos interlocuteurs. Souvent, on montre ce qui n'est pas bien, on met en lumière les défauts, mais on se tait pour tout ce qui est bon. Il faut changer cela si vous voulez enrichir vos relations.
N'hésitez pas à remercier les personnes vous ayant aidé. Cela fait plaisir aux deux parties et co^ute peu voire rien tout en pouvant vous apporter beaucoup. Exprimez donc votre affection tant que vous en avez la possibilité.
Le renforcement positif Comment on dresse-t-on les orques, ces géants noirs et blancs de trois tonnes mangeurs de baleines ? Par la punition ?
Eh bien non, c'est ​par la récompense et non par la punition. En effet, on ne peut pas punir ce genre d'animal.
Le renforcement positif consiste donc à ​ignorer les actes qui nous déplaisent et féliciter ceux qui nous plaisent pour qu'ils se reproduisent à l'avenir. Ainsi, vous ne ferez jamais de critiques.
7SECTION — COMMUNICATION 3) Que faire si vous avez tort ?
Si vous découvrez que vous avez tort, soyez courageux et avouez-le immédiatement et énergiquement​. Accusez-vous de votre faute en en rajoutant m^eme un peu trop. Il y a beaucoup plus de chance qu'il adopte alors une attitude généreuse et qu'il vous pardonne pour se donner l'air magnanime.
Par ailleurs, reconna^itre vos torts peut vous procurer une certaine satisfaction en vous soulageant rapidement de votre sentiment de culpabilité. Mieux vaut que ce soit vous qui vous blâmiez que les autres ne le fassent à votre place car avouer de vous-m^eme vos erreurs désarme votre interlocuteur des remarques peu agréables qu'il aurait pu vous exprimer.
Se tromper ou faire des erreurs arrive à une fréquence étonnante.
Par conséquent, lorsque c'est le cas, ​prenez toujours les devant en l'admettant courageusement​.
4) La négociation Il existe un effet psychologique qui nous pousse à ​refuser un partage qui serait trop peu équitable en notre faveur​. En effet, imaginons un enfant qui dérobe un paquet de friandises dans le placard familial. Si ses frères l'apprennent, le petit voleur aura deux choix :
8SECTION — COMMUNICATION ➢ Ne rien leur donner ou seulement une ou deux friandises, conservant le reste. Ici, il serait très facilement dénoncé.
➢ Partager plus équitablement, ce qui garantirait que le secret serait mieux gardé, personne n'étant floué.
Cet effet a aussi été démontré dans une étude où l'on donnait de l'argent à une personne et qu'elle était libre de choisir sa propre part et celle de l'autre. Si ce dernier acceptait le partage, tout le monde recevait l'argent. Néanmoins, s'il refusait, personne ne gagnait rien.
Dans tous les cas, il serait donc plus raisonnable d'accepter car m^eme si le partage est très peu équitable, gagner un peu est toujours mieux que rien. Et pourtant, si l'autre se sent floué, trouvant que le partage non équitable, il refusera. ​Ainsi, pour négocier ​faites en sorte que tout le monde y soit gagnant​.
C'est la clé d'une bonne négociation.
/ Améliorez votre communication Devenez plus convaincant et plus percutant 1) Pensez au non-verbal «​ On ne peut pas ne pas communiquer. ​»
— Paul Watzlawick 9SECTION — COMMUNICATION La communication ne passe pas seulement par les mots​. Le langage non-verbal et l'intonation de la voix y jouent un r^ole important. M^eme le refus de communiquer est une forme de communication. Ainsi, ​décodez le langage non-verbal de vos interlocuteurs afin de mieux vous adapter à leur état d'esprit qui transpara^it au travers de leurs gestes.
De plus, ​utilisez votre langage non-verbal afin d'appuyer vos mots. Reportez-vous à la partie non verbale pour les gestes à faire comme le steeple ou la prise de territoire pour avoir un impact positif. ​Utilisez des gestes illustrateurs et variez le ton de votre voix​ pour qu'elle ne reste pas monotone.
Soyez cohérent dans vos propos ainsi que votre langage corporel Par exemple, ne dites pas “Oui” tout en secouant votre t^ete horizontalement comme pour dire “Non”.
Synchronisez-vous avec la personne avec qui vous ^etes pour que vous soyez sur la m^eme longueur d'onde qu'elle. Ainsi, vous entrerez mieux en communication avec elle.
Se synchroniser signifie adopter la m^eme énergie, les m^emes gestes, la m^eme posture, le m^eme ton de la voix, ceci sans pour autant singer la personne. Faites-le discrètement et en réponse la personne se sentira inconsciemment mieux avec vous.
Regardez la personne ​dans les yeux et parlez à ​tous ses sens​, en particulier à son sens dominant. Essayez également de lui ​sourire​. Lancez-vous le défi de sourire à tous ceux que vous croiserez pendant une semaine, vous en constaterez rapidement les retombées positives. Le sourire transpara^it aussi dans la voix.
Ainsi, souriez au téléphone car votre voix portera le sourire.
10SECTION — COMMUNICATION Voici également une technique de communication que mon oncle a apprise lors d'une formation, présentée sous le nom “effet miroir”. Elle consiste simplement à ​amorcer le contact en souriant et en étant de bonne humeur. En faisant cela, votre interlocuteur, surtout s'il est dans un état négatif, laissera tomber ses défenses pour une interaction positive.
2) Communication verbale Ne faites ​pas de phrases trop longues ou compliquées​.
Au contraire, privilégiez la ​simplicité​. Parlez avec concision car rien n'est pire que de parler pour ne rien dire. Afin d'appuyer les points importants, utilisez les répétitions et les silences.
Essayez de ​ne pas faire de négations​. En effet, si l'on demande à quelqu'un de ne pas penser à un éléphant, il y a de très fortes chances qu'il se mette justement à y penser. À cause de négations, vos phrases pourraient possiblement ^etre mal interprétées et donc avoir un très mauvais impact. ​Aussi, parlez du verre à moitié plein plut^ot que du verre à moitié vide. ​Le ​choix des mots est également très important car certains auront des connotations négatives.
Exemple Des bruits lugubres se font entendre. Pour rassurer votre femme, vous lui chuchotez : « ​Pas de panique​ ». Cependant, vous ne ferez que davantage l'effrayer. Vous auriez plut^ot d^u dire « ​Calme-toi ».
11SECTION — COMMUNICATION Essayez de rester le plus possible dans le ​concret à l'aide d'​images​, de ​descriptions et d'​exemples​. Dans le cas contraire, votre interlocuteur aura du mal à se représenter ce dont vous parlez et ne vous suivra plus. Pour expliquer quelque chose d'inconnu, faites des ​analogies avec des choses connues afin de les rattacher au sujet. Il faut une base de départ, on ne peut pas partir de rien pour expliquer quelque chose de nouveau.
En effet, on comprend toujours mieux grâce à des histoires (le fameux ​storytelling​), des analogies et des images car cela permet d'imaginer les propos abstraits. Si vous avez une anecdote pour illustrer vos dires​, n'hésitez donc pas à en parler.
3) Comment faire un discours N'apprenez pas par cœur votre discours car cela tuera toute spontanéité. Improviser vous permettra de beaucoup plus regarder votre auditoire dans les yeux, ce qui est important. Ainsi, apprenez un plan détaillé de ce que vous allez dire pour ensuite le ​développer en improvisant chaque élément. En effet, dans un discours, il faut développer et imager quelques idées-clés. Ne pensez pas parler comme en langage écrit car il faut des ​phrases courtes​ et des ​mots simples​.
Néanmoins, il vous sera tout de m^eme nécessaire d'apprendre ​6 éléments : l'ouverture, la fermeture, la structure, vos histoires, citations et exemples. ​Les moments-clés sont le début et la fin de votre discours​, vous devrez les soigner en particulier et donc les apprendre par coeur. De plus, pour terminer votre discours, concluez en résumant rapidement les idées-clés évoquées.
12SECTION — COMMUNICATION Si votre public ou interlocuteur ne semble pas “présent”, faites ​une chose inattendue afin de recapter son attention ou faites-le participer​, que ce soit grâce à des questions ou m^eme physiquement. De m^eme, amorcez et terminez votre discours par une accroche qui peut ^etre notamment : ​une citation, une histoire, une question, une blague, une mise en mouvement physique, un défi ou encore une émotion forte​.
4) Trouvez des sujets de discussion Pour trouver des sujets de discussion, il suffit de ​repérer les “poignées” dans le discours des autres auxquelles vous pouvez vous raccrocher. N'importe quel élément de la phrase peut en ^etre une et vous permettre de continuer sur ce sujet.
Exemple​ :
― Harry : Tu sais, hier ​je revenais du basket quand j'ai vu un chien marcher sur ses deux pattes !
― Berry : Waouh, j'aurais trop aimé voir ça ! ​Tu fais du basket en club ?
Le contexte est également un très bon moyen pour trouver un sujet de discussion, m^eme s'il permet plus de l'amorcer pour ensuite digresser que de constituer une conversation à lui seul.
Les blagues sont très efficaces. Malheureusement, il n'y en a aucune universelle qui fasse rire tout le monde. Le plus souvent, le plus important sera la façon de la raconter. L'effet de la blague dépendra également de votre public.
13SECTION — COMMUNICATION Vous pouvez aussi songer à vous créer un carnet de choses à dire :
blagues, énigmes, anecdotes, etc. Les prochains chapitres de cette section pourront d'ailleurs vous y aider en vous donnant quelques sujets spécifiques de discussion.
Pour nourrir une conversation, privilégiez les ​questions ouvertes qui demandent une réponse développée à la place de questions auxquelles on ne peut répondre que par oui, non, un chiffre ou une date, bref ces fameuses questions fermées.
Parlez spontanément de vous-m^eme pour amener l'autre à faire de m^eme. C'est pareil pour les photos : montrez une photo de votre copine et votre interlocuteur aura s^urement lui aussi envie de vous en montrer une de la sienne.
Exemple​ :
― Harry :​ Oh, j'ai des tas d'ennuis à la maison.
― Berry :​ Ah, moi aussi. Tu savais que L'étude scientifique Une technique de communication pour initier facilement la conversation et qui peut ^etre très intéressante est « l'étude scientifique ». L'idée est de ​vous enquérir de l'avis de l'individu avec une simple question et en profiter pour discuter​.
Vous pourriez par exemple demander à votre entourage leur chiffre, couleur, animal, etc. préféré pour votre étude. Ou encore « Entre un lapin et un hamster, tu choisirais quoi ? », « Quel est ton meilleur souvenir ? », « Ta plus grande peur ? »
14SECTION — COMMUNICATION D'innombrables possibilités existent. Vous pouvez aussi utiliser des portraits chinois : Si tu étais… ​[​une entreprise, un animal, un objet, etc.​] lequel serais-tu ? Plus généralement, vous pouvez vous servir des questions du chapitre ​Connaissance personnelle​.
L'importance du silence Vous n'avez pas à parler tout le temps, ​les silences sont aussi importants dans une conversation. Laissez donc un peu de temps à l'autre pour assimiler le contenu qui vient d'^etre discuté.
IV/ Développez votre propre style Développez un ​style unique de communication ​qui vous différenciera des autres. Voici ici diverses stratégies que j'utilise personnellement :
▲ Créez des ​souvenirs forts, “épiques” à la personne. En ayant des souvenirs marquants avec vous, elle se souviendra de ceux-ci avec plaisir en associant ce plaisir à votre compagnie. Créez également des souvenirs que seuls vous deux partagerez qui prouveront que vous ^etes très proches. Ayez donc des expériences communes, des temps forts pour vous rapprocher.
▲ Faites habilement faire croire que l'idée vient de la personne en la laissant elle-m^eme arriver à votre conclusion grâce aux informations que vous lui aurez données. Les messages implicites sont très puissants.
15SECTION — COMMUNICATION ▲ Il est important de susciter ou recapter l'attention avec du suspense et donc de la curiosité. Par conséquent, le plus souvent possible, essayez de ​surprendre ou encore ​faire rire, intéresser en étant passionné par votre contenu​, etc.
Les jeux La ​gamification de la communication est très puissante et c'est un excellent style pour communiquer. En effet, ma stratégie de communication se fonde sur un c^oté un peu “ludique”
car j'aime bien ​lancer des défis, des paris ou encore des jeux avec la personne avec qui j'interagis. Par exemple :
▲ ​Jeu du menteur : Cela consiste à dire à tour de r^ole une chose sur soi sur laquelle on peut mentir ou non. Si le mensonge est détecté, la personne doit révéler la vérité et l'autre joueur gagne un point. À l'inverse, si la personne est accusée de mentir mais qu'elle a dit la vérité, elle gagne 3 points. Celle avec le plus de points à la fin du jeu gagne quelque chose.
▲ ​Jeu de complétion de phrases : Demandez à la personne de compléter à votre place des phrases en devinant ce que vous répondriez à celles-ci. Par exemple avec des phrases commençant par « Je suis… », « J'aime… », « Le plus important pour moi c'est… », etc. Plus généralement, vous pouvez utiliser l'ensemble des très nombreuses questions présentes dans le chapitre portant sur la ​Connaissance personnelle​.
▲ ​Défi de placer un mot spécial dans un discours : par exemple le mot « banane »…
16SECTION — COMMUNICATION ▲ ​Réaliser une action précise à une heure précise pendant quelque temps. Exemple : « Chaque jour, à 11h11, fais ​[action]​. »
▲ ​Jeux de r^ole : C'est une technique de communication très puissante qui est également très efficace en séduction.
▲ ​Jeu du pour ou contre : Pour ou contre la peine de mort ?
Pour ou contre l'écriture inclusive ? Vous pouvez par exemple chacun faire une estimation du nombre de réponses que vous aurez en commun et celui qui aura la plus proche remportera un certain prix. Cela vous trouvera des points communs et permettra aussi de mieux vous conna^itre.
N'hésitez pas à tenter de deviner (en utilisant par exemple des statistiques ou une autre méthode de la section Analyse) des choses sur la personne en les affirmant.
Par exemple, une fois j'ai affirmé catégoriquement à une nouvelle amie « ​Tu fais 1m72 ». Elle n'en croyait pas ses yeux que j'aie pu deviner. Or j'avais dit ce nombre complètement au hasard en ayant juste quelques éléments sur elle. Si vous tapez juste, vous ^etes vu comme un génie. Si vous avez faux, vous direz simplement « Tant pis » et votre prédiction erronée sera rapidement oubliée.
V/ La répartie Vous manquez cruellement de répartie, que ce soit à votre boulot ou dans la rue, et vous voulez changer ça ? En réalité, il n'y 17SECTION — COMMUNICATION a pas vraiment de méthodes afin d'améliorer d'un coup votre répartie et enfin manier le verbe comme une épée. Néanmoins, ce que vous pouvez faire est de vous abreuver d'​exemples de répartie pour vous en inspirer​ le moment venu.
De plus, si un jour vous n'avez pas de répartie pour une certaine situation, repensez-y calmement plus tard et tentez de trouver ce que vous auriez pu répondre. Cela vous aidera si une situation similaire vous arrive dans le futur. Voici donc quelques exemples :
Un jour où il prenait un bain de foule, un homme s'avança au niveau de Jacques Chirac et lui cria : « Connard ! ». Sans se départir de son sourire, le Président de l'époque lui répondit :
« Enchanté, moi c'est Chirac. »
Lors d'une visite du palais de Blenheim (maison ancestrale de la famille Churchill), Nancy Astor, l'ic^one féministe, se retrouva à discuter des droits des femmes avec Winston Churchill, qui n'était pas réputé pour son affection pour le sujet.
Au sommet de leur désaccord, Lady Astor s'écria :
― Winston, si j'étais votre épouse, je mettrais du poison dans votre verre !
Réponse du tac au tac de Churchill :
― Eh bien moi Nancy, si j'étais votre mari, je le boirais !
― Monsieur de Rivarol, combien d'années me donnez-vous ?
demanda une vieille coquette à l'homme célèbre ― Pourquoi vous en donnerais-je madame ? N'en avez-vous donc pas assez ?
18SECTION — COMMUNICATION Winston Churchill, qui n'était plus premier ministre, participait à une soirée mondaine. L'un de ses adversaires politiques feignit de ne pas le reconna^itre et de le prendre pour un ma^itre d'h^otel :
― Pardon, mon brave, où se trouvent les toilettes s'il vous pla^it ?
Impassible devant l'outrage, Churchill le renseignit :
― C'est enfantin. Première à droite, deuxième à gauche.
Montez trois marches, puis deuxième porte à gauche. Là, au-dessus de la porte, vous trouverez alors la mention « gentlemen » Et vous entrez quand m^eme.
Après la paix avec la Grande-Bretagne, alors que le Corsaire Robert Surcouf participait à un d^iner en présence de ses anciens ennemis britanniques, l'un d'eux lui dit :
― Enfin, Monsieur, avouez que vous, Français, vous vous battiez pour l'argent tandis que nous, Anglais, nous nous battions pour l'honneur…
― Certes, Monsieur, mais chacun se bat pour acquérir ce qu'il n'a pas, lui répondit Surcouf calmement.
― Chirac : Permettez-moi de vous dire que ce soir, je ne suis pas le Premier ministre, et vous n'^etes pas le président de la République, nous sommes deux candidats à égalité […], vous me permettrez donc de vous appeler monsieur Mitterrand.
― Mitterrand : Mais vous avez tout à fait raison, monsieur le Premier ministre.
19SECTION — COMMUNICATION ― Policier : La prochaine fois qu'on se verra, ce sera pour te passer les menottes.
― Voyou :​ Alors ce ne sera pas de sit^ot.
(ou encore : Alors, c'est un adieu, on se reverra plus)
Phrases de répartie ● Tu vois, ça, c'est la raison pour laquelle les gens parlent mal de toi quand tu n'es pas là.
● On t'a déjà dit que tu étais une personne incroyablement commune ?
● Je trouve ça génial, cette manière bien à toi que tu as de dire des trucs absolument évidents avec la sincère conviction que tu as découvert quelque chose.
● Tu as vraiment des sourcils bizarres.
● [Pendant qu'il parle, le regarder avec un air d'ennui ou d'impatience, puis lui dire]​ C'est bon, tu as terminé ?
● Écoute, je voudrais bien ^etre d'accord avec toi pour te faire plaisir… Mais dans ce cas, nous aurions tous les deux tort.
● Tu es aussi brillant qu'un trou noir, et au moins deux fois plus lourd.
● Tu n'es vraiment pas assez beau pour pouvoir te permettre d'^etre aussi b^ete.
● Ou pas/Si tu le dis/On n'est pas obligé de te croire.
● [En réponse au ​Tu me fais pitié / ​J'ai de la peine pour toi​]
: Ah bon ? Moi je ne ressens absolument rien pour toi…
20SECTION — COMMUNICATION ● Les gens ne font que te tolérer.
● Je crois à l'équilibre de toute chose dans ce monde, mais sincèrement, tu es pour moi un mystère… Je n'arrive pas à voir quelles qualités tu peux bien avoir pour compenser une telle attitude.
● J'espère vraiment que le reste de ta journée sera aussi agréable que tu sais l'^etre.
● Tu sais, je sais ce que les gens racontent à propos de toi.
Entre nous, je crois bien qu'ils ont bien raison.
● Toutes les personnes qui ont dit un jour qu'elles t'aimaient se sont trompées.
● Tu es la raison pour laquelle ils sont obligés de nous mettre des panneaux indiquant le danger sur les lignes à haute tension et au bord des précipices.
● Désolé, j'ai des moyens bien meilleurs que discuter avec toi pour perdre mon temps.
● Tu vois, là, ce que tu es en train de faire ? C'est exactement pour cela que tu n'as pas d'amis.
● Je ne peux qu'^etre impressionné par la patience dont font preuve ceux qui doivent se coltiner ta présence.
● Si l'intelligence, la subtilité et la finesse d'esprit ne sont pas tes points forts, alors tu pourrais au moins tenter de te démarquer par ta discrétion ?
● Préviens-moi quand je dois rire.
Astuce : ​Répondre par une question est une excellente riposte, car elle pousse votre adversaire dans ses retranchements.
21Communication Énigmes L​es énigmes sont un très bon moyen de lancer ou relancer la conversation. Vous pouvez la dire à la personne puis lui fausser compagnie. Ainsi, elle aura envie de conna^itre la solution et vous recontactera plus vite, vous permettant de digresser par la suite Cependant, rien que vous les poser à vous-m^eme peut ^etre très intéressant car ​cela développera votre capacité à résoudre des problèmes​, ce qui est une compétence très utile.
«​ Il n'y a pas de problèmes, il n'y a que des solutions. ​»
— André GideSECTION — COMMUNICATION I/ Comment résoudre une énigme Pour résoudre plus facilement une énigme, vous pouvez la reformuler et faire des schémas, des dessins, des mind maps.
Essayez également de changer de point de vue car parfois ​les énoncés vous feront croire à des règles implicites qui en réalité n'existent pas​.
Vous pouvez aussi trouver VOTRE solution, m^eme si ce n'est pas la réponse “officielle”. En effet, tant que votre réponse répond à l'énoncé, elle est valide. Par conséquent, vous pouvez chercher d'autres manières de lire la question, les jeux de mots, les réponses tordues, etc. Pour aller plus loin dans les techniques de résolution de problèmes, référez-vous au chapitre ​Créativité​.
Exemple n°1 La porte de votre maison est fermée à clé.
Comment entrer si vous en avez perdu la clé ?
2SECTION — COMMUNICATION Votre réponse sera s^urement de ​faire venir un serrurier​, défoncer la porte ou encore ​essayer de la crocheter​. Le problème et une piste sont confondus. En effet, le problème était d'entrer, mais pas d'ouvrir la porte.
Ouvrir la porte n'est qu'une piste envisageable. Si vous confondez les deux, vous allez vous buter à essayer d'ouvrir la porte et ainsi négliger les autres pistes. Vous pourriez passer par la fen^etre de derrière, par exemple.
Exemple n°2 Vous avez ​9 points à relier ensemble avec la contrainte de n'utiliser que 4 traits​. Vous devez tracer d'une seule traite ces segments, sans discontinuité. Comment faire ?
⚠ Important : ​Réfléchissez avant de tourner la page, où se trouve la réponse 3SECTION — COMMUNICATION Réponse​ :
Moralité : ​Il faut apprendre à sortir du cadre et innover dans les solutions que l'on propose.
/ Sélection des meilleures énigmes Vous trouverez dans cette seconde partie une sélection des meilleures énigmes courtes et particulièrement intéressantes qui ont été triées sur le volet. D'ailleurs, si c'est à vous de poser une énigme à quelqu'un, vous pouvez utiliser ceci :
4SECTION — COMMUNICATION Comment rendre une énigme plus compliquée​ :
Rajoutez des ​informations inutiles​. Ainsi, la personne à qui vous la posez croira que ces informations sont nécessaires pour la résoudre. Elle pensera à tort que tous ces détails l'aideront, alors qu'en réalité c'est tout l'inverse : elle sera ​noyée par un flot d'informations inutiles​.
Note : ​Les réponses sont plus loin pour que vous vous creusiez un peu la t^ete avant de regarder la réponse. Ainsi, vous pourrez ^etre fier de vous si vous réussissez à trouver la solution.
Énigme du Sphinx Quel est l'animal qui marche sur ​4 pattes à l'aube, ​2 pattes durant le jour et ​3​ pattes le soir ?
Énigme de la plage En se rendant à la plage, Philippe a croisé six hommes qui avaient chacun six femmes, chaque femme avait six enfants et chaque enfant avait six chats. Chaque chat avait six chattes et chaque chatte six chatons et chatonnes. Combien de personnes et d'animaux se rendaient-elles à la plage ?
Énigme de la porte du Paradis et de l'Enfer Deux gardiens sont devant deux portes. L'une mène au Paradis et l'autre en Enfer. L'un des gardiens est un menteur (il dit toujours 5SECTION — COMMUNICATION le contraire de la vérité) et l'autre, au contraire, ne dit que la vérité. On ne sait pas quel gardien est devant quelle porte et l'on veut savoir où est le Paradis. Pour cela, on ne peut poser qu'une seule question à un seul des gardiens. Quelle question poser ?
Énigme de Stanford Ce problème a été posé lors d'une épreuve de réflexion aux étudiants de Stanford :
C'est mieux que Dieu.
C'est pire que le diable.
Les pauvres en ont.
Les riches en ont besoin.
Si l'on en mange, on meurt.
La suite de Conway Voici la suite logique suivante : ​1, 11, 21, 1211, []
Quel sera le nombre suivant ?
Énigme de la place de parking Sur quel numéro la voiture s'est-elle placée ?
6SECTION — COMMUNICATION Énigme 1 Un berger a cent moutons. Il dit qu'il en donnera ​90 à son voisin.
Combien lui en reste-t-il ?
Énigme 2 Qu'est-ce qui sert à s'asseoir, dormir et se brosser les dents ?
Énigme 3 Ce sont deux frères qui sont nés le m^eme jour de la m^eme année, qui ont le m^eme père et la m^eme mère, et pourtant, ils ne sont pas jumeaux ! Pourquoi ?
Énigme 4 Un chauffeur de taxi rentre dans une ruelle en sens interdit dans laquelle il y a un policier. Le chauffeur s'arr^ete, parle avec le policier et repart ensuite sans aucun problème dans sa direction.
Comment est-ce possible ?
Énigme 5 Un homme a cinq enfants dont la moitié sont des filles. Comment est-ce possible ?
Énigme 6 Combien de gouttes d'eau peut-on mettre dans un verre vide ?
7SECTION — COMMUNICATION Énigme 7 Un roi décide de faire une faveur à un condamné à mort. Il lui dit qu'il a le droit de prononcer une phrase avant de mourir. Si cette phrase est vraie, alors il sera noyé. Si cette phrase est fausse, alors il sera pendu. Que doit dire le condamné pour que son bourreau ne sache pas quoi faire ?
Énigme 8 Je commence par un E, je me termine par un E et je ne contiens qu'une lettre. Mais je ne suis pas la lettre E ! Que suis-je ?
Énigme 9 On me jette lorsque l'on a besoin de moi. On me ramasse lorsque je ne suis plus utile. Que suis-je ?
Énigme 10 Dès que l'on me nomme, je n'existe plus. Que suis-je ?
Énigme spéciale Michel vient de se réveiller à neuf heures du matin. Il regarde machinalement la date : ​25 décembre. Puis, il se rend dehors afin d'aller chercher le courrier.
Sortant tranquillement de sa maison en briques rouges, il se rend compte qu'il a bien neigé la nuit précédente : son jardin est maculé de neige. Il en est heureux, il pourra faire de la luge avec son fils, Jean.
8SECTION — COMMUNICATION Mais… Soudain, quelque chose se met à le tracasser. En effet, il se rend compte que son voisin a deux fois plus de neige que lui n'en a ! Pourquoi le voisin (il se nomme Albert et habite en face) en a-t-il deux fois plus ?
⚠ Important : ​Les pages suivantes contiennent les réponses aux énigmes. Réfléchissez-y bien avant de les consulter car, après avoir vu la réponse, vous ne pourrez revenir en arrière.
Réponses aux énigmes Énigme du Sphinx — Réponse L'homme. En effet, bébé, il marche à quatre pattes. Puis, sur ses deux jambes. Enfin, quand il est vieux, il doit s'aider d'une canne.
Énigme de la plage — Réponse Seul Philippe​ s'est rendu à la plage, les autres en revenaient.
9SECTION — COMMUNICATION Énigme de la porte du Paradis et de l'Enfer — Réponse Il faut demander à n'importe lequel des gardiens : « ​Si je demandais à l'autre gardien quelle est la porte du Paradis, que me répondrait-il ? » Les deux gardiens montreront alors la porte de l'Enfer. Il n'y n'aura ensuite qu'à prendre l'autre porte.
Énigme de Stanford — Réponse Rien.
La suite de Conway — Réponse Ici, ce n'est pas une suite numérique. On peut donc chercher pendant des heures à trouver une relation entre les nombres sans jamais la découvrir. Il faut lire les chiffres ainsi :
1, lire : « un 1 » ce qui donne « 11 »
11, lire : « deux 1 » ce qui donne « 21 »
21, lire : « un 2 un 1 » ce qui donne « 1211 »
Le nombre suivant sera donc​ :
1211, lire : « un 1 un 2 deux 1 » ce qui donne « 111221 »
Énigme de la place de parking — Réponse Il fallait simplement voir l'image dans l'autre sens. La voiture s'est donc placée sous le numéro ​87​.
10SECTION — COMMUNICATION Énigme 1 — Réponse 100.​ Il l'a dit, mais ne l'a pas encore fait.
Énigme 2 — Réponse Une chaise, un lit et une brosse à dents. Pourquoi chercher une seule chose ? C'est une règle implicite, on se trompe car on imagine des règles non dites dans l'énoncé.
Énigme 3 — Réponse Ce sont deux frères qui font partie de triplés, voire de quadruplés.
Énigme 4 — Réponse Le chauffeur de taxi est à pied.
Énigme 5 — Réponse Qui a dit que l'autre moitié était des garçons ? L'autre moitié est également composée de filles !
Énigme 6 — Réponse Une seule​, car après le verre n'est plus vide.
11SECTION — COMMUNICATION Énigme 7 — Réponse L'homme doit dire « ​Je vais ^etre pendu ! ». Ainsi, il aura la vie sauve. En effet, comme sa phrase est fausse, il sera donc pendu, mais à ce moment-là elle devient vraie, donc il sera noyé, puis ça recommence. C'est un paradoxe.
Énigme 8 — Réponse Une enveloppe. Elle commence par E, finit par E et ne contient qu'une seule lettre (avec un timbre) !
Énigme 9 — Réponse Une ancre.
Énigme 10 — Réponse Le silence.
Énigme spéciale — Réponse Cette énigme sur Michel et la neige dans son jardin utilise le principe de la divulgation d'informations inutiles présenté plus t^ot dans ce chapitre. En effet, aucune n'était importante.
La réponse est “simple” : le voisin (qui se s'appelle Albert, ne l'oublions pas) a son jardin qui est deux fois plus grand que celui de Michel. Ainsi, il est tout à fait normal qu'Albert ait deux fois plus de neige.
12Communication Dilemmes L​es dilemmes sont un excellent moyen de discussion et peuvent ​servir à mieux comprendre la psychologie de l'autre​.
Avec un dilemme, vous pourrez avoir un long débat avec votre interlocuteur et en profiter pour trouver naturellement un sujet de conversation. Les quelques dilemmes cornéliens présentés dans ce chapitre vous permettront de mieux vous conna^itre, vous et votre morale.
Note : ​Pour éviter de perdre vos moyens face à un dilemme pouvant survenir dans la vie réelle, il est important d'identifier et de hiérarchiser vos valeurs pour faciliter vos choix. Consultez à ce sujet le chapitre ​Connaissance personnelle​.SECTION — COMMUNICATION Le paradoxe de l'âne de Buridan Ce « paradoxe » est un cas d'école de ​dilemme poussé à l'absurde​. En effet, selon cette légende1, un âne serait mort de faim entre deux picotins d'avoine (ou entre un seau contenant de l'avoine et un seau contenant de l'eau) faute de choisir. Ainsi, ne pouvant résoudre son dilemme, il ne fit rien et mourut.
Cette histoire de l'âne de Buridan devrait vous montrer à quel point ​il est important de savoir trancher entre deux solutions​, m^eme si c'est difficile. Vous devez le faire, et la meilleure façon de vous y aider est de vous donner des dilemmes auxquels réfléchir.
Voici donc quelques dilemmes​ :
Dilemmes “classiques”
Préféreriez-vous vivre ​100 ans, mais pauvre ; ou bien ​20​, mais riche ? Accepteriez-vous de perdre un bras/rein/autre organe pour un million d'euros ? Votre chien, d'habitude très affectueux, mord votre fille qui “s'amusait” à le frapper et à lui crier dessus : qui punissez-vous ? Préféreriez-vous que l'auteur de votre saga préférée meure avant d'avoir écrit la fin, ou alors qu'il écrive une fin bâclée ?
1 C'est en réalité une expérience de pensée de Jean Buridan.
2SECTION — COMMUNICATION Dilemme du Trolley Un train fonce à toute vitesse vers cinq ouvriers. Vous ^etes sur un pont qui surplombe les rails, près d'un très gros homme. Si vous le poussez du pont jusque sur la voie, il mourra, mais son corps arr^etera le train, ce qui sauvera les ouvriers. Poussez-vous le gros homme ?
Amour ou opportunité ?
Il vous reste ​100 euros que vous gardiez afin d'offrir un cadeau d'anniversaire à votre femme/petite amie. Toutefois, vous entendez parler d'une solde exclusive sur un produit que vous adoreriez posséder, une réduction de ​-70%​, ce qui le fait rentrer pile dans votre budget. Que faites-vous ? Privilégiez-vous votre amour ou achetez-vous ce produit tant r^evé ?
Le choix de Sophie À l'arrivée d'Auschwitz, un officier nazi ordonne à Sophie, descendue du train avec ses deux enfants, sa petite fille dans ses bras, son garçon à ses c^otés, de choisir lequel de ses deux enfants elle veut épargner. Mais, si elle ne choisit pas, ce seront les deux qui mourront. Que doit-elle faire ?
Carrière ou famille ?
Vous ^etes un athlète professionnel, adepte du triathlon.
Cependant, votre frère est atteint d'une maladie très grave, une dégénérescence des tissus rénaux qui nécessite une greffe.
3SECTION — COMMUNICATION Comme il n'y a pas de donneur compatible, les médecins vous sollicitent pour que vous donniez l'un de vos reins à votre frère.
Cette opération est sans risque pour votre vie, mais elle mettra fin à votre carrière de sportif de haut niveau.
Sacrifieriez-vous votre carrière et renonceriez-vous à ce dont vous avez toujours r^evé ? Ou refuseriez-vous le don d'organe en demandant aux médecins qu'ils attendent un donneur potentiel, au risque de vous sentir responsable de la mort de votre frère ?
Dilemme de Heinz La femme de Heinz est très malade. Elle peut mourir d'un instant à l'autre si elle ne prend pas un médicament X. Celui-ci est hors de prix et Heinz ne peut le payer. Il se rend néanmoins chez le pharmacien et lui demande le médicament, ne f^ut-ce qu'à crédit. Le pharmacien refuse. Que devrait faire Heinz ? Laisser mourir sa femme ou voler le médicament ?
Le dilemme du prisonnier Énoncé en ​1950 par Albert W. Tucker à Princeton, ce dilemme caractérise en théorie des jeux une ​situation où deux joueurs auraient intér^et à coopérer​. Cependant, en l'absence de communication entre eux, chacun choisira de trahir l'autre si le jeu n'est joué qu'une seule fois.
La raison est que si l'un d'eux coopère et que l'autre trahit, le coopérateur sera fortement pénalisé. Pourtant, si les deux joueurs se trahissent mutuellement, le résultat leur sera bien moins favorable que si les deux avaient choisi de coopérer…
4Communication Paradoxes et sophismes V​ous pouvez raconter des paradoxes ou des sophismes afin de lancer ou relancer une conversation. Le paradoxe est un raisonnement juste, mais qui conduit à une contradiction. Le sophisme conduit également à une contradiction, mais c'est cette fois parce que le raisonnement contient une erreur volontaire et dissimulée. Par exemple, la phrase « ​Il est interdit d'interdire »
est un paradoxe.
« Inutile de prendre la vie au sérieux. Vous n'en sortirez pas vivant. ​»
— Elbert HubbardSECTION — COMMUNICATION Deux sophismes Tout ce qui est rare est cher.
Un cheval bon marché est rare.
Donc ​un cheval bon marché est cher​.
Un problème comporte toujours au moins une solution.
Donc ​s'il n'y a pas de solution, il n'y a pas de problème​.
Le paradoxe du fromage à trous Il est généralement connu sous l'appellation du « paradoxe du gruyère » :
Plus il y a de gruyère, plus il y a de trous.
Plus il y a de trous, moins il y a de gruyère.
Donc, ​plus il y a de gruyère, moins il y a de gruyère.
Le paradoxe du menteur C'est un paradoxe dérivé du paradoxe du Crétois (ou paradoxe d'Épiménide). Il aurait été inventé par Eubulide, un adversaire d'Aristote. Sous sa forme la plus simple, il s'énonce comme ceci :
Un homme déclare : « Je mens ».
Si c'est vrai, c'est faux. Si c'est faux, c'est vrai.
On pourrait aussi dire : « La phrase suivante est fausse. La phrase précédente est vraie. »
2SECTION — COMMUNICATION Le paradoxe de l'œuf et de la poule C'est l'un des plus anciens paradoxes :
« Qu'est-ce qui est apparu en premier : ​l'œuf ou la poule ?​ »
➢ Si l'on vous répond que « C'est l'œuf », vous demandez « Mais qui a pondu cet œuf ? ».
➢ Si l'on vous répond que « C'est la poule », vous demandez « Mais cette poule sort d'un œuf, non ? »
Le paradoxe de Dieu et du rocher lourd Si Dieu est tout-puissant, peut-il créer un rocher ​si lourd que lui-m^eme ne sera pas capable de soulever ? Si c'est le cas et qu'il ne peut le soulever, alors il ne sera plus tout-puissant…
L'un des paradoxes de Zénon : Achille et la tortue Dans le paradoxe d'Achille et de la tortue, il est dit qu'un jour le héros grec Achille disputa une course à pied avec le lent reptile. Comme Achille était réputé ^etre un coureur très rapide, il accorda gracieusement à la tortue une avance de cent mètres.
Zénon affirme qu'Achille n'a jamais pu rattraper la tortue :
“ En effet, supposons pour simplifier le raisonnement que chaque concurrent court à vitesse constante : l'un très rapidement et l'autre très lentement. Au bout d'un certain temps, Achille aura comblé ses cent mètres de retard et atteint le point de départ de la tortue. Néanmoins, pendant ce temps, la tortue aura parcouru 3SECTION — COMMUNICATION une certaine distance, certes beaucoup plus courte, mais non nulle. Disons qu'elle est d'un mètre.
Cela demandera alors à Achille un temps supplémentaire pour parcourir cette distance, pendant lequel la tortue avancera encore plus loin ; et puis une autre durée avant d'atteindre ce troisième point, alors que la tortue aura encore progressé. Ainsi, toutes les fois où Achille atteint l'endroit où la tortue se trouvait, celle-ci se retrouve encore plus loin.
Par conséquent, bien que rapide, Achille n'a jamais pu et il ne pourra jamais rattraper la tortue.
”
L'une des solutions à ce paradoxe est de résoudre une simple équation pour déterminer le temps qu'il faut à Achille pour arriver au m^eme niveau que la tortue.
Ainsi, on cherche T tel que αT = 100 + βT avec α la vitesse d'Achille et β celle de la tortue ⇒ T = 100 α−β
On trouve par conséquent la durée T à partir de laquelle Achille a dépassé la tortue.
Une autre solution serait de nier l'idée que l'espace et le temps soient divisibles à l'infini : c'est la théorie des quanta. Il existerait ainsi une unité de temps et une unité de taille, toutes deux indivisibles1.
1 ​Quanta de temps et de taille d'approximativement 10​−44​ s et 10​−35​ m.
4SECTION 
INFLUENCE Chapitre 1 : Manipulation p.321 Chapitre 2 : Autodéfense intellectuelle p.333 Chapitre 3 : Séduction p.353 Chapitre 4 : Autosuggestion p.385Influence Manipulation La manipulation mentale a pour but d'influer une tierce personne afin d'arriver à vos fins et d'en obtenir tout ce que vous voulez. Ce chapitre qui y est dédié contient de très nombreuses techniques, cependant elles ne sont pas magiques et ​se fondent sur des biais cognitifs​ que vous allez également découvrir.
Appliquer ces diverses méthodes lors d'une demande augmentera significativement la probabilité d'y recevoir une réponse positive.
Beaucoup de ces méthodes sont d'ailleurs utilisées en politique, marketing, par les sectes et bien d'autres individus, entreprises et organisations. En les connaissant, vous serez également capable de savoir ​comment mieux vous protéger des manipulateurs​.SECTION — INFLUENCE L'apprentissage des mécanismes de l'influence ainsi que des techniques pour manipuler et convaincre n'importe qui ne pourra que vous aider à améliorer vos relations avec les autres ainsi qu'à mieux réussir dans votre vie. Vous deviendrez alors plus influent et ne vous ferez plus jamais marcher sur les pieds. Décidez-vous donc à apprendre les outils de “​hacking social​”.
Un monde sans aucune manipulation est impossible. En effet, l'influence est un ​processus naturel​, car m^eme les enfants manipulent leurs parents pour obtenir ce qu'ils veulent. C'est cela l'influence : inciter l'autre à faire ce que l'on a envie qu'il fasse. De plus, la manipulation est omniprésente : les médias, politiciens, vendeurs, et m^eme votre voisin, vos collègues… TOUS l'utilisent.
On manipule sans cesse les autres, que ce soit consciemment ou inconsciemment, tout en étant nous-m^eme également soumis à l'influence d'autres individus. Vous pouvez donc soit fermer les yeux sur cela et continuer de manipuler inconsciemment, soit décider d'améliorer consciemment vos chances de réussite.
Note : ​Un seul exemple parmi tant d'autres d'influence serait le générique du journal télévisé de TF1 qui tire sa musique du film Les Dents de la Mer de Steven Spielberg, un film d'horreur1. Le but de cette bande-son anxiogène est d'instaurer dès le début un climat de crainte chez le téléspectateur. Ainsi, un simple générique télévisé est capable de vous manipuler.
De m^eme, il y a aussi manipulation quand un commercial vous donne un cadeau afin que vous achetiez ensuite son produit par réciprocité (la réciprocité sera étudiée plus loin).
1 Cette inspiration a été découverte par Serge Llado dans sa chronique du 11 décembre 2006 pour l'émission de Laurent Ruquier sur Europe 1 « On va s'g^ener ».
2SECTION — INFLUENCE Bien que la « manipulation » soit connotée négativement, il ne faut pas oublier que celle-ci n'est que de l'influence exercée afin d'obtenir ce que vous voulez. C'est ​un simple outil​, un peu comme un couteau : vous pouvez certes tuer quelqu'un avec, mais vous pouvez aussi simplement découper du saucisson…
En réalité, une technique de manipulation n'est qu'un nom donné
à une certaine structure syntaxique ou à un certain comportement qui est déjà utilisé par tout le monde, inconsciemment.
Ainsi, nul besoin de devenir un manipulateur toxique si vous vous décidez à influer les autres. En effet, ​l'^etre humain n'étant pas rationnel (mais pensant l'^etre la plupart du temps), la façon dont vous présenterez vos différentes opinions, idées et requ^etes sera déterminante : alors apprenez à le faire du mieux possible.
I/ Les biais cognitifs : failles humaines Ou pourquoi vous ^etes manipulé
Vous découvrirez dans cette partie les pièges dans lesquels vous ^etes s^urement déjà tombé et dans lesquels vous tomberez encore si vous ne les assimilez pas correctement. Ceux-ci ​vous rendent vulnérable face aux manipulateurs​.
Lisez donc avec une attention particulière ces raisons expliquant pourquoi la majorité des gens sont des proies faciles lorsqu'ils sont confrontés à des influences externes.
3SECTION — INFLUENCE 1) L'ego L'ego est la clé pour manipuler. En effet, celui-ci nous pousse désespérément à vouloir nous sentir unique, exceptionnel et à exprimer notre individualité. D'ailleurs, l'étymologie m^eme du mot est révélatrice : ​ego​ signifie « je » en latin.
Exemple démontrant l'existence de votre ego Sur une photo de groupe dont vous faites partie, quelle est la personne que vous regardez en premier ?
Réponse :​ Dans la majorité des cas, ce sera vous-m^eme Vous trouverez ci-après les biais qui tirent parti de notre tendance très puissante à ​vouloir protéger notre vision de nous-m^eme et donc par la m^eme occasion notre ego.
La dissonance cognitive La théorie de la dissonance cognitive est l'un des principes clés de psychologie sociale. Celui-ci a été établi en ​1957 par Leon Festinger. La dissonance cognitive est omniprésente et donne lieu à de nombreuses théories et techniques d'influence.
Elle consiste à la ​recherche de cohérence entre nos pensées et nos actes​. Si nous nous retrouvons avec des informations, idées ou comportements contradictoires, nous ressentirons alors un ​état de tension désagréable appelé dissonance cognitive​.
4SECTION — INFLUENCE La dissonance cognitive résulte donc d'un désaccord entre nos actes et ce que l'on en pense. Plus cette dissonance sera grande et plus l'effort pour la réduire sera important.
L'^etre humain cherche un sens à tout et veut protéger l'image qu'il se fait de lui-m^eme. Par conséquent, il tentera de diminuer sa tension, sa dissonance, ​en se trouvant de faux justificatifs​ :
❖ En modifiant son interprétation de la réalité pour la faire coïncider avec ces nouvelles informations ou actions.
Exemples​ :
Une secte ufologiste avait prédit la fin du monde pour le 21 décembre ​1954​. Cependant, le jour dit, rien ne se produisit.
Pourtant, après cet événement, les fidèles du groupe redoublèrent de ferveur. Ils pensaient désormais que, assis toute la nuit, ils avaient « répandu tant de lumière que Dieu avait décidé de sauver le monde de la destruction ».2 Démentis par la réalité, ils avaient inconsciemment réduit leur dissonance cognitive en se persuadant de cette histoire. C'était plus facile pour eux d'y croire que d'admettre la vérité.
Si l'on demande à une personne qui est contre la peine de mort d'écrire un argumentaire pour, elle s'avérera plus en faveur de la peine de mort après l'argumentaire qu'elle ne l'était avant.
En effet, elle était en état de dissonance cognitive lors de l'écriture de cet argumentaire qui était en contradiction avec ses pensées.
Par conséquent, elle a réduit cette tension en acceptant “un peu”
la peine de mort. Ainsi, pour que quelqu'un adopte votre point de vue, vous pourriez lui demander d'argumenter à votre place…
2 ​Leon Festinger, ​L'Échec d'une prophétie​, 1956 5SECTION — INFLUENCE ❖ En minimisant l'importance​ de son comportement.
Exemples​ :
Dans la fable ​Le Renard et les Raisins d'Ésope, le renard veut attraper des raisins en hauteur pour les manger, mais n'y arrive pas. Il se persuade alors que de toute façon ces raisins ne devaient pas ^etre assez m^urs ou étaient trop acides pour lui. Il se trouva ainsi une justification en minimisant l'importance de ces raisins.
Imaginez vouloir ardemment remporter un concours, mais que finalement vous échouiez : après coup, vous allez certainement vous persuader que celui-ci était de toute façon stupide, ceci pour ne pas perdre la face devant vous-m^eme.
❖ En n'y pr^etant pas attention.
Exemple​ :
Vous soutenez un homme politique et celui-ci se retrouve accusé
de fraude. Vous réduirez alors votre dissonance en remettant en cause les sources de cette accusation. Vous vous autocensurerez et ignorerez les individus l'accusant.
❖ En s'entourant de personnes qui ressentent la m^eme dissonance cognitive.
Exemple​ :
Les fumeurs ressentent le besoin d'aller fumer et y vont ensemble afin de ne pas ^etre seuls à supporter cette dissonance.
6SECTION — INFLUENCE Cela explique pourquoi ils ont tendance à se parler ou à se pr^eter une cigarette, et ce m^eme s'ils ne se connaissent pas. C'est un peu comme se serrer les coudes face à la dissonance “​fumer=mauvais, mais je fume quand m^eme​”.
La dissonance cognitive est ainsi très intéressante dans l'optique de manipuler, car vous pourrez ​utiliser l'ego de la personne contre elle-m^eme​. Vous provoquerez des états de tension qu'elle devra réduire, et donc en m^eme temps elle acceptera au moins “un peu” ce que vous voulez obtenir d'elle.
La théorie de l'engagement Cette théorie utilisant le concept de dissonance cognitive repose sur l'idée que ​les actes engagent la personne​. Ainsi, en demandant à votre l'interlocuteur un petit service avant votre vraie demande, il sera ensuite plus enclin à accepter celle-ci.
Exemple​ :
― Harry :​ ​Auriez-vous l'heure​ s'il vous pla^it ?
― Berry :​ Oui, il est 10 h 37.
― Harry :​ Merci. Pourriez-vous me donner un euro ?
La réciprocité
Quand on reçoit quelque chose, on se sent ensuite redevable. On essaiera alors de rendre la pareille afin de se débarrasser de ce sentiment d'obligation.
7SECTION — INFLUENCE Ainsi, si vous donnez quelque chose à quelqu'un, lui rendez un service ou m^eme simplement le complimentez, vous pourrez sans doute obtenir un retour sur investissement. C'est d'ailleurs le but de l'échantillon gratuit qu'offrent certains magasins ou marques, sous couvert de faire découvrir le produit.
Exemple​ :
Harry veut que Berry lui offre un cadeau. ​Pour ce faire, il va lui-m^eme lui offrir quelque chose, certes peu cher, mais quelque chose quand m^eme. Berry, en recevant ce cadeau, voudra lui rendre la pareille.
La surconfiance Aussi appelé ​effet Dunning-Kruger​, c'est un biais cognitif selon lequel ​les moins qualifiés dans un domaine surestiment leur compétence dans celui-ci​. Dunning et Kruger attribuent ce biais à une difficulté métacognitive des personnes non qualifiées qui les emp^eche de reconna^itre exactement leur incompétence et d'évaluer leurs réelles capacités.
Cette étude suggère aussi un effet corollaire : ​les personnes les plus qualifiées auraient tendance à sous-estimer leur niveau de compétence et penseraient à tort que des tâches faciles pour elles le sont aussi pour les autres.
« Tout le problème de ce monde, c'est que les idiots et les fanatiques sont toujours si s^urs d'eux, tandis que les sages sont tellement pleins de doutes. ​»
— Bertrand Russel 8SECTION — INFLUENCE Le biais d'autocomplaisance Ce biais désigne la tendance des gens à ​attribuer la cause de leur réussite à leurs qualités propres (causes internes) et leurs échecs à des facteurs ne dépendant pas d'eux (causes externes) afin de maintenir une image positive d'eux-m^emes. Cela explique pourquoi nous avons tendance à prendre le crédit de nos succès, en attribuant nos réussites à un effort personnel, tout en refusant souvent toute responsabilité pour nos échecs.
Ce biais semble fonctionner comme ​mécanisme de protection de l'ego​, aidant les gens à mieux faire face à leurs échecs personnels. Bien qu'il aide à préserver l'image de soi, il peut également ^etre catastrophique lors de la prise de décision, notamment si les échecs sont dus à nos propres actions et non pas à des facteurs externes.
Par exemple, un joueur de tennis qui gagne son match pourrait dire : « J'ai gagné, car je suis un bon athlète », alors que le perdant pourrait au contraire dire : « J'ai perdu, car l'arbitre était injuste ».
De m^eme, un individu justifiera l'obtention d'une bonne note à un examen en évoquant le travail qu'il a fourni, alors qu'il expliquera l'obtention d'une mauvaise note par la sévérité du correcteur.
L'erreur fondamentale d'attribution Aussi appelée ​effet acteur-observateur​, c'est la tendance à attribuer des causes externes à notre propre comportement tout en attribuant des causes internes aux actes d'autrui​.
9SECTION — INFLUENCE L'erreur fondamentale d'attribution consiste donc à accorder une importance disproportionnée aux caractéristiques internes d'un agent (caractère, intentions, émotions, connaissances, opinions)
au détriment des facteurs externes et situationnels (faits) dans l'analyse du comportement ou du discours d'une personne dans une situation donnée.
Exemples​ :
● Un individu en colère formule des critiques violentes. Les témoins attribuent ses propos à la colère (cause interne)
plut^ot qu'à la situation qui a provoqué la colère (cause situationnelle). ​Ce type de raisonnement est couramment utilisé pour décrédibiliser un argumentaire sans m^eme avoir à le déconstruire logiquement.
● Une personne glisse et tombe sur un chemin. Elle attribue sa chute au chemin glissant (cause situationnelle). La m^eme personne voit alors un autre individu tomber sur le chemin et pr^ete sa chute à sa maladresse (cause interne).
2) Les heuristiques de jugement En psychologie, une heuristique est une opération mentale automatique, intuitive et rapide pouvant ^etre ou non statistique.
Ce raccourci cognitif est utilisé par les individus ​pour simplifier leurs opérations mentales​. Ainsi, on a tendance à estimer le temps mis pour trouver un emploi en fonction de la facilité avec laquelle nous pouvons penser à des individus qui ont récemment 10SECTION — INFLUENCE été engagés et non selon le temps moyen de recherche réel (heuristique de disponibilité)​.
Les heuristiques ​permettent un gain de temps ainsi que d'énergie​, car en les utilisant on ne tient pas compte de toute la complexité des informations pertinentes à la situation. Le résultat obtenu n'est certes pas optimal, mais il est la plupart du temps satisfaisant et aura consommé peu de ressources.
Cependant, ​les heuristiques mènent parfois à des biais et des erreurs​ dans la prise de décision.
L'heuristique de disponibilité
La plupart des individus pensent que mourir à cause d'un homicide est plus fréquent que de succomber d'un cancer de l'estomac. Cependant, en réalité le décès par cancer de l'estomac est dix-sept fois plus fréquent que l'homicide.
Cette fausse croyance provient du fait que les cas de meurtre sont plus facilement accessibles en mémoire grâce, entre autres, aux médias. C'est la m^eme chose pour les attentats terroristes :
surmédiatisés, vous avez en réalité plus de chance de gagner au loto que d'en ^etre victime. De m^eme pour les crashs aériens.
L'heuristique de rareté
11SECTION — INFLUENCE Cela consiste à ​apprécier davantage ce qui est difficile à obtenir​. Par exemple, on sera plus motivé à acheter un objet s'il est proposé en édition limitée que dans le cas contraire.
C'est notamment ce qu'a fait Bernard Madoff dans sa cha^ine de Ponzi : en se faisant passer au départ pour presque inaccessible, ses nouveaux clients ne voulaient ensuite plus retirer leur argent de chez lui une fois qu'il l'avait finalement accepté.
L'heuristique de négativité
On accorde ​plus de poids à une information négative qu'à une information positive. Gagner une certaine somme et la perdre n'aura donc pas le m^eme impact sur nous, car en “valeur absolue” la perdre sera vécu bien plus fortement.
Par exemple, en simplifiant, on peut constater que la dopamine retirée par le cerveau quand un trader perd ​1 000 euros est la m^eme que celle fournie quand il en gagne ​10 000​. Il y a donc une asymétrie dans l'intensité psychologique que notre cerveau donne aux pertes et aux gains : il trivialise les gains et amplifie les pertes.
De m^eme, ​les arguments négatifs sont plus puissants que ceux positifs​. Notre cerveau met davantage en évidence la punition que la récompense, car dans la nature la punition est risque de mort tandis que la récompense est chance de repas.
Les deux situations ne jouent en effet pas de la m^eme manière sur notre survie, comme en témoigne le dicton suivant : « Pourquoi le lapin court-il plus vite que le renard ? Parce que le renard court pour un d^iner, et le lapin pour sa vie. »
12SECTION — INFLUENCE Par conséquent, pour une m^eme chose, la menace de la perdre sera bien plus puissante que la promesse de la gagner.
C'est ​l'aversion à la perte​.
L'aversion aux regrets Personne n'aime avoir des regrets : c'est cette heuristique qui explique pourquoi ​on préfère agir plut^ot que de ne rien faire​. Pour manipuler quelqu'un en utilisant cette heuristique, il faut donc faire comprendre à votre interlocuteur que, ​s'il n'agit pas tout de suite, il risque de le regretter​.
L'aversion à la dépossession Aussi appelée ​l'effet de dotation​, c'est une hypothèse selon laquelle ​les gens donnent plus de valeur à un bien ou un service lorsque celui-ci est leur propriété​.
Autrement dit, plus de valeur est attribuée à une m^eme chose lorsqu'elle nous appartient que lorsqu'elle ne nous appartient pas.
En finance comportementale, ce biais cognitif et émotionnel assez courant consiste, pour le propriétaire d'un actif, à s'^etre attaché
psychologiquement à sa possession.
L'heuristique d'effort Si la production de quelque chose ​requiert beaucoup d'effort​, les individus ont tendance à y accorder ​davantage de valeur et de qualité​.
13SECTION — INFLUENCE Dans une expérience pour étudier cette heuristique, des individus devaient noter des peintures ou des poèmes. Plus ils pensaient que cette tâche avait demandé du temps et de l'effort, plus leurs notes sur la qualité, valeur et appréciation étaient hautes.
L'heuristique de régularité
La compréhension humaine est, de par sa propre nature, encline à ​supposer l'existence de plus d'ordre et de régularité
dans le monde qu'il ne s'y trouve.
Par exemple, imaginons qu'une pièce (non truquée) soit tombée trois fois d'affilée sur face. Pensez-vous qu'elle a plus de chance de tomber sur pile au prochain lancer ?
La réponse est non, vous aurez toujours une chance sur deux. En effet, comme les tirages sont indépendants les uns des autres, les résultats précédents n'affecteront en aucune façon les probabilités du prochain lancer.3 L'erreur commise est dite erreur du parieur. ​Ce qui serait rare​, inattendu et improbable avec le simple hasard serait de lancer une pièce vingt fois et ​que le résultat soit à chaque fois l'inverse du précédent​.
Il est inexact de croire que, si lors d'un tirage aléatoire un résultat peu probable est obtenu un grand nombre de fois, alors les tirages suivants vont probablement compenser cette déviation et donner le résultat opposé. Ce n'est absolument pas le cas si les tirages sont indépendants.
3 Il semble certes anormal à la plupart des gens qu'une pièce tombe quatre fois de suite sur face lors d'une série de lancers. Pourtant, dans une série de seulement 20 lancers, il y a déjà une chance sur deux d'obtenir quatre face de suite.
14SECTION — INFLUENCE De m^eme, vous avez donc autant de chance de gagner au loto avec le résultat du dernier tirage qu'en utilisant des chiffres aléatoires, votre date de naissance ou m^eme ​01 23 45 67 89​, car chaque tirage est indépendant.
L'heuristique probabiliste Biaisant nos raisonnements, il découle de notre mauvaise connaissance des probabilités.
Exemple​ :
Vous lancez trois pièces. Deux sont forcément du m^eme c^oté, soit pile, soit face. La troisième a aussi une chance sur deux d'^etre de ce c^oté-là. Ainsi, il y aurait une chance sur deux que les pièces soient toutes les trois du m^eme c^oté.
En vérité, il y a ​2​3 = 8 possibilités de combinaisons : ​AAA, AAB, ABB, ABA, BAA, BBA, BAB, BBB et donc ​2 chances sur ​8 (soit ​1 chance sur ​4​) que les trois pièces soient du m^eme c^oté.
L'effet de halo C'est ce que l'on appelle la “​première impression​”. En effet, il consiste en la perception sélective d'informations allant dans le sens d'une première impression pour la confirmer.
C'est un effet très utile à utiliser dans de nombreux domaines :
pour les devoirs scolaires (par exemple réaliser un halo littéraire avec des mots rares et recherchés dans une introduction), les livres (écrire un bon incipit), la séduction (bien vous présenter à une inconnue), votre métier (avoir le costume adéquat), etc.
15SECTION — INFLUENCE On dit que l'habit ne fait pas le moine, mais c'est faux.
L'habit ​(ou l'uniforme, notamment de docteur avec le stéthoscope ou encore l'uniforme militaire) ​est un puissant moyen d'utiliser à votre avantage l'effet de halo. Le simple fait de porter des lunettes est par exemple communément associé à l'intelligence.
Ainsi, une personne vous jugeant ​[trait de caractère] en première impression cherchera par la suite des éléments qui le justifient. Afin de se conforter dans cette première vision de vous, elle sera m^eme encline à procéder à une réduction de dissonance cognitive. ​La première impression est donc capitale.
De plus, une personne que vous percevez comme charismatique ou légitime sera bien plus à m^eme de vous inciter à réaliser une action qu'un autre individu plus banal.
Le biais de simple exposition Ce qui nous est familier ne suscite pas en nous de la méfiance, bien au contraire. Le biais de simple exposition étend ce principe en disant que ​plus on est exposé à une chose, plus cette chose nous appara^it comme positive​.
C'est une sorte de conditionnement où la répétition d'un stimulus n'aura certes pas créé de réflexe, mais aura toutefois créé une association positive qui orientera la cible dans sa décision.
Ainsi, il est possible d'influencer l'individu pour qu'il prenne une décision plut^ot qu'une autre en lui présentant un choix semblant familier et un autre qui ne l'est pas. C'est d'ailleurs l'un des buts des messages publicitaires qui passent en boucle dans les médias.
16SECTION — INFLUENCE La saturation de la mémoire de travail Saturer la mémoire de travail d'un individu provoquera chez lui une confusion et l'emp^echera de réfléchir correctement, le conduisant à user et abuser d'heuristiques​.
Pour cela, on peut lui demander de réaliser une ​tâche spatiale comme nous indiquer où se trouve tel lieu, tout ​en l'occupant physiquement en lui mettant une bouteille d'eau dans les mains par exemple. En ayant un ​débit de parole élevé en plus de cela, on peut saturer très facilement sa mémoire de travail et lui jouer bien des tours.
Derren Brown, célèbre mentaliste anglais, a d'ailleurs utilisé cette technique de saturation pour réussir à payer à l'aide de papier à la place de billets de banque. Évidemment, son succès n'est jamais garanti à ​100%​, mais les fois où cela fonctionne sont spectaculaires.
Autre exemple réel et assez “amusant” : un chauffeur de taxi en Chine se met à vous parler fort, en chinois et tout en faisant de grands gestes pendant que vous le payez. Sans que vous ne vous en aperceviez, il remplace alors le billet que vous lui donnez par un faux et se plaint ensuite que vous lui donniez de la fausse monnaie. ​95%​ des touristes tombent dans le piège.
Vous pouvez aussi utiliser la saturation si votre interlocuteur est triste ou en colère. En lui posant par exemple une question où il faut réfléchir intensément, il ne pourra pas faire les deux en m^eme temps (garder son état émotionnel et réfléchir). L'effort de réflexion l'emportera sur son émotion, ce qui la fera baisser.
17SECTION — INFLUENCE 3) Le conformisme/La preuve sociale La vérité, c'est les autres → Expérience de l'ascenseur de Asch → Expérience de Asch avec les barres Influence sociale ou “effet mouton”
Tendance à vouloir suivre l'opinion commune comme un mouton.
L'expérience de Asch est une illustration de cet effet.
L'expérience de Asch Solomon Asch invita un groupe d'étudiants (entre 7 et 9)
de 17 à 25 ans à participer à un prétendu test de vision auquel avaient auparavant été soumis des sujets témoins qui n'eurent aucun mal à donner toujours la bonne réponse. Tous les participants étaient complices de l'expérimentateur, sauf un.
L'expérience avait pour objet d'observer comment cet étudiant (le sujet « naïf ») allait réagir au comportement des autres.
Les complices et le sujet furent assis dans une pièce et on leur demanda de juger la longueur de plusieurs lignes tracées sur une série d'affiches. À gauche, une ligne modèle et à droite, 3 autres lignes. Chacun devait dire laquelle de ces 3 lignes sur la droite était égale à la ligne modèle de gauche.
Avant que l'expérience ne commence, l'expérimentateur avait donné des instructions à ses complices. Au début, ils donnaient la bonne réponse; Cependant, lors du 3​ème essai, ils donnèrent unanimement la m^eme fausse réponse. Le sujet « naïf » était l'avant-dernier à répondre. Asch mit en avant le fait que celui-ci fut surpris des réponses énoncées par ses acolytes. Au fur et à mesure des essais, il devint de plus en plus hésitant quant à ses propres réponses.
18SECTION — INFLUENCE Les résultats de cette expérience ont montré que la plupart des sujets répondaient correctement, mais qu'un grand nombre (36,8 %), perturbés, finissait par se conformer aux mauvaises réponses soutenues à l'unanimité par les complices.
Les sujets étaient m^eme amenés à soutenir des réponses allant contre l'évidence et leur propre vue, pour par exemple affirmer que deux lignes avaient la m^eme longueur alors que l'écart était très visible car de plus de 5 cm.
Après l'annonce des résultats, le sujet attribuait généralement sa piètre performance à sa propre « mauvaise vue ». Ceci rejoint dans une certaine mesure l'expérience de Milgram où le sujet accuse l'expérimentateur d'^etre responsable de son comportement. Dans les deux cas, le sujet se dédouane de la responsabilité de ses décisions sur un élément extérieur à sa volonté.
On projette alors simultanément deux cartes. Sur la première figure une seule ligne, d'une longueur de 8 pouces; sur la seconde figurent trois lignes, mesurant respectivement 6, 8 et 10 pouces. On demande d'identifier sur la deuxième carte la ligne de m^eme longueur que celle de la première. Les huit acteurs répondent en premier. Ils disent tous: « la première ». Que dira l'invité? Eh bien, dans 75 % des cas, il se ralliera, en dépit de ce que voient ses yeux, à l'opinion des huit premiers.
Une expérience réalisée en 1951 par le psychologue Solomon Asch à étudiée le conformisme, il demandait à un groupe de personnes de répondre à des questions simples. Sauf que parmis les membres du groupe, tous à l'exception d'un d'entre eux était en réalité des complices. Dans un premier temps les complices donnent des bonnes réponses, puis tout d'un coup ils se mettent à 19SECTION — INFLUENCE donner une mauvaise réponse, mais chacun donne une m^eme réponse erronée. Le sujet a beau savoir qu'ils ont tort, dans environ 40% des cas il donnera une réponse identique.
L'expérience de Asch s'est déroulée selon plusieurs variantes, comme la taille du groupe où la présence d'un complice donnant une réponse juste lui aussi. Les résultats sont sans appel, à partir de 3 complices le taux de conformisme monte environ à 30%.
Aussi nommée « ​l'effet mouton ​», la preuve sociale est un concept sociologique très célèbre selon lequel un individu qui ne sait pas quoi faire ni quoi penser aura toujours ​tendance à suivre le comportement et le point de vue des personnes qui l'entourent.
Jadis, la coopération était la clé de la survie. ^etre ostracisé
du groupe était impensable. Par conséquent, il valait mieux suivre le comportement des autres pour éviter de se faire remarquer avec un comportement anormal. Cette propension à suivre les autres est restée, c'est ​l'instinct grégaire​.
C'est un peu comme l'histoire du mouton de Panurge : l'individu est un suiveur, une personne qui imite sans se poser de questions.
La personne suit instinctivement ce que fait le plus grand nombre et se fond dans un mouvement collectif sans m^eme prendre la peine d'exercer son esprit critique.
Exemple​ :
Harry cherche un restaurant et en trouve deux : ​un presque désert et un autre bondé de monde. Il aura naturellement envie d'aller dans celui déjà rempli, car il imaginera que s'il y a du monde, c'est qu'il doit ^etre meilleur que l'autre.
204) La soumission à l'autorité L'expérience de Milgram Entre ​1960 et ​1963​, le psychologue Stanley Milgram mit en scène à l'université de Yale une ​expérience qui est depuis devenue célèbre​. Elle cherchait à évaluer le degré d'obéissance d'un individu devant une autorité qu'il juge légitime et à analyser le processus de ​soumission à l'autorité​, notamment quand elle induit des actions qui posent des problèmes de conscience.
La date de l'expérience est importante, car quelques années plus tard, en ​1967-1968​, s'installèrent au contraire des formes de méfiance envers l'autorité.
Les participants à l'expérience furent recrutés par le biais d'une ​annonce publiée dans un journal local à New Haven et Bridgeport. La participation devait durer environ une heure et était rémunérée ​4 $​, plus ​50 cents pour les frais de déplacement.
À l'époque, c'était une bonne affaire car en ​1960 le revenu hebdomadaire moyen était de ​25 $​.SECTION I — ANALYSE L'annonce publiée dans le journal 2SECTION I — ANALYSE L'expérience était ​présentée comme l'étude scientifique de l'efficacité de la punition​, ici par des décharges électriques, sur la mémorisation. Les participants étaient des hommes et des femmes de ​20 à ​50 ans de tous les milieux ainsi que de tous les niveaux d'éducation.
L'expérience princeps et la majorité des variantes de celle-ci se passèrent ​dans les locaux de l'université Yale​. Chaque sujet était clairement informé que sa présentation à l'expérience garantissait son paiement et qu'il pourrait garder l'argent « quoi qu'il arrive après son arrivée ».
Ces différentes personnes (​40 dans l'expérience initiale)
acceptèrent donc de participer, sous l'autorité d'un individu qu'ils supposaient compétent, à une expérience où on leur demanda d'appliquer à un autre individu des traitements cruels (infliger des décharges électriques) sans autre raison que de « vérifier les capacités d'apprentissage ».
L'objectif réel de cette expérience factice de mémorisation était de mesurer le niveau d'obéissance à un ordre, m^eme si ce dernier est contraire à la morale de celui qui l'exécute.
Le sujet arrivait au laboratoire où il rencontrait un autre individu, présenté comme participant lui aussi à l'expérience, mais qui en réalité était un ​complice de l'expérimentateur​.
Après un ​tirage au sort truqué​, cet individu prenait toujours le r^ole de l'élève à qui le sujet, ayant le r^ole de l'enseignant, devait faire mémoriser une liste de paires de mots​. On soumettait ensuite le sujet à un ​léger choc électrique (réel) de ​45 V pour lui 3SECTION I — ANALYSE montrer un échantillon de ce qui serait infligé à l'élève, mais aussi et surtout pour renforcer sa confiance sur la véracité des chocs.
Le sujet devait ensuite poser des questions concernant la liste de mots à l'élève qui était placé dans une pièce distincte, séparée par une fine cloison opaque, et attaché sur une chaise électrique. ​Si l'élève répondait faux, le sujet devait lui infliger des décharges électriques d'intensité croissante​, augmentées à chaque nouvelle décharge de ​15​ volts supplémentaires.
Le psychologue Stanley Milgram avait en effet créé un générateur de chocs électriques comportant ​30 positions. Le commutateur était doté d'incréments de ​15 volts bien visibles allant de ​15 à ​450 volts. Au-dessus des leviers, des étiquettes indiquaient le niveau de choc, comme « modéré » (de ​75 à ​120 volts), « fort » (de ​135 à 180 volts) Sur les commutateurs de ​375 à ​420 volts, on pouvait lire « Danger : choc dangereux » et sur les deux niveaux les plus hauts (de ​435​ à ​450​ volts), il n'y avait qu'écrit « XXX ».
Le scientifique allait donc jusqu'à demander au sujet d'envoyer des ​décharges de 450 V à l'élève. Lorsque le sujet administrait les punitions, son appareil bourdonnait et grésillait, respirant la crédibilité technologique.
Évidemment, les chocs électriques étaient fictifs et l'individu dans la cage était ​un acteur qui les simulait en criant lors des décharges ; mais le sujet ne le savait pas à ce moment-là. En effet, l'élève (Jim McDonough) et le scientifique — l'expérimentateur —
(John Williams) étaient des acteurs amateurs.
4SECTION I — ANALYSE La souffrance apparente de l'élève évoluait peu à peu : à partir de 75 V il gémissait, à ​120 V il se plaignait de souffrir, à ​135 V il hurlait et à ​150 V il suppliait d'^etre libéré. Puis, à ​270 V il lançait un cri violent et enfin à ​300 V il annonçait qu'il ne répondrait plus. À ce moment-là, l'expérimentateur indiquait au sujet qu'une absence de réponse était à considérer comme une erreur.
Au stade de ​150 volts, la majorité des sujets manifestaient des doutes et interrogeaient l'expérimentateur présent à leurs c^otés. Celui-ci était chargé de les rassurer en leur affirmant qu'ils ne seraient pas tenus pour responsables des conséquences. ​Si un sujet hésitait, l'expérimentateur lui demandait d'agir. Si l'un d'eux exprimait le désir d'arr^eter l'expérience, l'expérimentateur lui adressait, dans l'ordre, ces réponses :
1) Veuillez continuer s'il vous pla^it.
2) L'expérience exige que vous continuiez.
3) Il est absolument indispensable que vous continuiez.
4) Vous n'avez pas le choix, vous devez continuer.
Si le sujet persistait toujours à vouloir s'arr^eter après ces quatre interventions, l'expérience était interrompue. Sinon, elle prenait fin quand le sujet avait administré trois décharges maximales (​450 volts) à l'aide des manettes intitulées « XXX » situées après celles faisant mention de « Danger : choc dangereux ».
Chaque expérience dura environ ​50 minutes et entra^ina chez certains sujets des niveaux d'agitation sans précédent pour une recherche psychologique.
5SECTION I — ANALYSE ⁂
Avant de débuter son expérience, Milgram demanda à ​40 « professionnels du comportement humain » — des psychiatres, des étudiants dipl^omés ou encore des professeurs de sociologie —
d'essayer de prévoir combien de participants iraient jusqu'à ​450 volts. Ceux-ci répondirent globalement « Un sur cent ». En effet, infliger ces chocs aurait été un comportement sadique de leur part, et la proportion d'individus sadiques dans la population américaine est de ​1/100​.
Tous ces professionnels semblaient ainsi unanimes pour affirmer que la plupart des sujets allaient se montrer désobéissants et ne pas administrer les chocs. La seule exception serait quelques cas pathologiques, ne représentant que ​1 à ​2 % de la population, qui assouviraient leurs pulsions agressives. Au final, c'est pourtant bien plus de participants qui allèrent jusqu'au bout…
Aussi étonnant que cela puisse para^itre, ​la majorité des cobayes (​25 personnes sur ​40​, soit ​62,5 %​) ​accepta d'infliger à l'élève des décharges électriques allant jusqu'à 450 volts (le niveau maximum). De plus, tous les sujets acceptèrent de participer à l'expérience et, finalement, après encouragement, ​tous allèrent au moins jusqu'à 135 volts​. La moyenne des chocs maximaux (niveaux auxquels s'arr^etèrent les sujets) fut de ​367,95​ volts.
L'expérience montra que des individus ordinaires étaient capables de faire souffrir leurs congénères si on en leur donnait l'ordre. La raison de cette obéissance ? Parce qu'une autorité que les sujets jugeaient légitime (le scientifique) l'ordonnait.
6SECTION I — ANALYSE Toutefois, chaque participant s'interrompit à un moment ou à un autre afin de questionner le professeur. ​Beaucoup d'entre eux présentaient des signes patents de nervosité extr^eme et de réticence lors des derniers stades (protestations verbales, rires nerveux1, etc.)
«​ J'observai un homme d'affaires équilibré et s^ur de lui entrer dans le laboratoire, souriant et confiant. En moins de vingt minutes, il fut réduit à l'état de loque parcourue de tics, au bord de la crise de nerfs. Il tirait sans arr^et sur le lobe de ses oreilles et se tordait les mains. À un moment il posa sa t^ete sur son poing et murmura : “Oh mon Dieu, faites qu'on arr^ete !” Et pourtant il continua à exécuter toutes les instructions de l'expérimentateur et obéit jusqu'à la fin. ​»
— Stanley Milgram, ​Soumission à l'autorité
À l'issue de chaque expérience, un questionnaire et un entretien avec le sujet permettaient de recueillir ses sentiments et d'écouter les explications qu'il donnait de son comportement. Cet entretien visait aussi à le réconforter en lui affirmant qu'aucune décharge électrique n'avait été appliquée, en le réconciliant avec l'élève et en lui disant que son comportement n'avait rien de sadique et était tout à fait normal.
⁂
1 Le rire permet d'évacuer la tension : beaucoup de cobayes l'ont manifesté, en particulier lors des premiers cris de l'élève.
7SECTION I — ANALYSE On nomme depuis cette soumission à l'autorité ​l'effet Milgram​. C'est ​l'expérience la plus célèbre en psychologie sociale​ et elle est entrée dans la culture populaire.
Cependant, si l'expérience sur l'obéissance a fait de Milgram une star, elle lui a aussi co^uté son poste. Critiqué pour le stress et la culpabilité infligés à ses volontaires, il n'a pas été titularisé à Yale, ni ensuite à Harvard où il avait trouvé refuge, et il est finalement devenu professeur titulaire dans une université new-yorkaise de second rang.
L'éthique de cette expérience a en effet été ​remise en question​. On accuse Milgram d'avoir induit les participants en erreur avec une expérience factice sans leur dire ce qui était vraiment étudié. Les critiques font aussi souvent remarquer le traumatisme que l'étude aurait pu provoquer chez les sujets.
Il est recommandé de ne plus se livrer à l'expérience de Milgram par l'Association américaine de psychologie (APA), ceci à cause de l'énorme stress engendré par les sujets​.
Le documentaire de Stanley Milgram sur l'expérience, Obedience​, permet d'en observer le déroulement. L'expérience a également été mise en scène dans un passage d'une quinzaine de minutes du film ​I… comme Icare ainsi que réitérée en ​2009 dans le cadre du documentaire français ​Le Jeu de la mort​. Celui-ci met en scène un faux jeu télévisé (« La Zone Xtr^eme ») où l'autorité
scientifique est remplacée par une présentatrice de télévision (Tania Young). On obtint ​81 %​ d'obéissance.
Dans cette dernière itération, ​15 % (​6 % pour celle de Milgram)
des sujets nieront en bloc l'expérience, arguant le fait qu'ils n'y 8SECTION I — ANALYSE ont pas cru un seul instant : « la TV ne peut pas oser ça ». Certes, mais ils ont été stressés et ils ont tenté de tricher : leurs actes prouvent qu'ils y croyaient tout de m^eme un peu, malgré leurs prétentions. En réalité, ​ils ont plut^ot cherché à réduire leur dissonance cognitive par ce mensonge​.
Menée plus d'une dizaine de fois par des chercheurs de tous les pays et à des périodes différentes, ​les résultats demeurent les m^emes (environ ​60−70 % d'obéissance). En outre, plusieurs reproductions de l'expérience, aux États-Unis et en Europe, donnèrent m^eme des taux supérieurs à ​80 %​.
Les variations de l'expérience de Milgram La situation expérimentale présentée précédemment est la variante la plus testée de l'expérience, la première publiée et la plus connue. Cependant, dans son livre ​Soumission à l'autorité :
Un point de vue expérimental​, Milgram décrit dix-neuf variantes de son expérience, dont certaines n'avaient pas été signalées auparavant. En vérité, ​Milgram mena 24 expériences avec en tout 780 sujets​ — mais seulement ​19​ furent publiées.
Milgram essaya des variantes sur des échantillons plus restreints :
avec des femmes, dans un bureau anonyme, en donnant les ordres par téléphone, en demandant à l'enseignant de presser la main de l'élève contre une plaque en métal, en faisant quitter la pièce à l'expérimentateur, avec deux expérimentateurs en désaccord, avec un enseignant et un élève qui se connaissent, etc.
Plusieurs des variantes font ​varier la distance entre le sujet et l'élève​. En général, lorsque le sujet est physiquement 9SECTION I — ANALYSE plus proche de l'apprenant, l'obéissance du sujet diminue. Dans la variante où l'immédiateté physique de l'apprenant est la plus proche — le sujet doit tenir le bras de l'élève sur une plaque de choc — ​30 %​ des participants seulement terminent l'expérience.
Les expériences ​1​, ​2​, ​3 et ​4 montrent également que l'obéissance du sujet diminue ​si l'expérimentateur est physiquement plus éloigné du sujet​. Par exemple, dans l'expérience ​2 — où le sujet reçoit les instructions de l'expérimentateur par téléphone, celui-ci ayant d^u s'absenter au cours de l'expérience — l'obéissance chute à ​20,5 %​. Certains sujets trompèrent m^eme l'expérimentateur en faisant semblant de poursuivre l'expérience ou en administrant des décharges plus faibles qu'ils ne devraient. Ainsi, ils préfèrent fausser l'expérience plut^ot que de désobéir de manière plus flagrante en annonçant à l'expérimentateur qu'ils refusent de continuer.
Milgram combina aussi l'effet de l'autorité avec celui de la conformité. Dans ces expériences, le sujet est rejoint par un ou deux « enseignants » supplémentaires (également des acteurs, comme pour l'élève). ​Le comportement des pairs des sujets influence fortement les résultats.
Ainsi, dans l'expérience ​17​, lorsque les deux enseignants refusent d'obéir, seuls ​4 des ​40 sujets (​10 %​) poursuivent l'expérience jusqu'au bout.
De m^eme, dans l'expérience ​18​, le sujet effectue une tâche subsidiaire — la lecture des questions par microphone ou alors l'enregistrement des réponses de l'apprenant — avec un autre enseignant qui donne les chocs électriques et respecte pleinement les règles. Dans cette variante, ​37 des ​40 sujets poursuivent l'expérience, pour un pourcentage d'obéissance de ​92,5 %​.
10SECTION I — ANALYSE Dans l'expérience n°​8​, un contingent entièrement féminin est utilisé. En effet, dans les expériences antérieures, tous les participants étaient des hommes. L'obéissance ne diffère toutefois pas de façon significative, bien que les femmes aient dit avoir éprouvé des niveaux de stress plus élevés.
Dans l'expérience n°​5​, on dit au sujet que l'élève a des problèmes cardiaques. Son obéissance à l'autorité reste la m^eme.
L'expérience ​10 a quant à elle lieu dans un modeste bureau à Bridgeport, Connecticut, se présentant comme l'entité
commerciale « Research Associates of Bridgeport » sans lien apparent avec l'Université Yale. Cela permit d'éliminer le prestige de l'université comme facteur possible d'influence sur le comportement des participants. Dans ces conditions, l'obéissance tombe à ​47,5 %​, bien que la différence ne soit pas statistiquement significative.
Facteurs influençant le taux d'obéissance Les différentes variantes de l'expériences permirent de déterminer certains facteurs influençant le taux d'obéissance.
Ainsi, ​le sexe du sujet ne change rien à son taux d'obéissance.
Toutefois, les femmes qui obéissent jusqu'au bout expriment un niveau de tension plus élevé que les hommes.
En outre, des expériences ultérieures à celles menées par Milgram montrèrent que ​l'apparence physique de l'élève ou de 11SECTION I — ANALYSE l'expérimentateur2 ne produit ​pas de différence significative sur les résultats.
La proximité avec l'élève produit cependant une nette différence dans le taux d'obéissance​. ​Les expériences montrent que plus l'élève est loin du cobaye, plus l'obéissance est importante. Ce dernier se sent en effet moins concerné s'il est éloigné de l'apprenant, car il n'est pas en contact direct avec les conséquences de ses actes.3 De plus, si deux autorités sont présentes et donnent des ordres contradictoires ou se disputent, le taux d'obéissance chute de façon drastique et atteint les ​0 %​. Tous les sujets s'arr^etent à ​150 volts dans cette variante.
Au final, la plupart des variantes permettent de constater un ​taux d'obéissance proche de 65 %​. Il peut exister des conditions extr^emes allant d'un comportement de soumission à l'autorité élevé (près de ​92 %​) dans le cas de chocs administrés par un tiers, à un comportement de soumission faible (proximité
du compère recevant les chocs), voire nul (décrédibilité de l'autorité).
L'état agentique 2 Celui qui ordonne au sujet d'envoyer les chocs (= le scientifique).
3 ​D'ailleurs, ​dans certaines expériences, la présence d'un miroir fait drastiquement chuter les comportements d'agression envers autrui.
12SECTION I — ANALYSE Quand le sujet obéit, ​il délègue sa responsabilité à l'autorité et passe dans ce que Stanley Milgram appelle ​l'état agentique​. L'individu n'est plus autonome, c'est un agent exécutif d'une volonté étrangère.
Il met temporairement ses valeurs de c^oté et devient agent de l'autorité en se déresponsabilisant totalement. Par conséquent, ​il considère que ce n'est plus vraiment lui qui réalise son acte de torture​, mais l'autorité à travers lui.
L'obéissance à une autorité ainsi que l'intégration de l'individu au sein d'une hiérarchie est l'un des fondements de toute société. Cette obéissance permet aux individus de vivre ensemble et emp^eche que leurs besoins et désirs entrent en conflit et mettent à mal la structure de la société.
Partant de cela, Stanley Milgram ne considère ​pas l'obéissance comme un mal​. Cependant, là où elle devient dangereuse, c'est lorsqu'elle entre en conflit avec la conscience de l'individu. Pour résumer, ​ce qui est dangereux, c'est l'obéissance aveugle.
La réduction de la tension La tension que ressent l'individu qui obéit est le signe de sa désapprobation à un ordre de l'autorité. ​Il fait tout pour réduire ce niveau de tension. Le plus radical serait évidemment la désobéissance, mais le fait qu'il ait accepté de se soumettre l'oblige à continuer à obéir, c'est une ​escalade d'engagement​. Il fait donc tout pour faire baisser cette tension, sans désobéir.
13SECTION I — ANALYSE Dans l'expérience de Milgram, des sujets émettent des ricanements, désapprouvent à haute voix les ordres de l'expérimentateur ou encore évitent de regarder l'élève. D'autres vont jusqu'à tricher : ils aident l'élève en insistant sur la bonne réponse, ou bien lorsque l'expérimentateur n'est pas là ils ne donnent pas la décharge convenable exigée.
Toutes ces actions visent à faire baisser le niveau de tension.
Lorsqu'il n'est plus possible de le faire diminuer avec ces subterfuges, le sujet désobéit purement et simplement.
Concernant ​la triche​, c'est un moyen pour le sujet de relâcher un peu la tension​, et donc paradoxalement de continuer à obéir​. Il peut notamment tricher en appuyant particulièrement sur la réponse correcte quand il délivre les différentes réponses possibles à l'élève.
Cette petite désobéissance rassure ses valeurs qui avaient été
mises de c^oté par son état agentique et l'aide à déculpabiliser.
Diminuant son conit interne, le candidat se sent mieux et renforce son obéissance par la m^eme occasion.
La genèse de l'expérience Étant juif, Milgram avait voulu par cette expérience déterminer si l'obéissance à l'autorité pouvait expliquer les crimes commis par les nazis. Son point de départ était explicite :
comprendre comment les allemands avaient pu commettre des crimes aussi atroces que les massacres de masse pendant la Seconde Guerre mondiale.
14SECTION I — ANALYSE En ​1963​, deux ans après que le nazi Adolf Eichmann eut affirmé
lors de son procès qu'il ne faisait que « suivre les ordres » dans le meurtre des Juifs pendant l'Holocauste, Milgram voulait savoir combien d'Américains de la vie de tous les jours obéiraient à une figure d'autorité lorsqu'on leur ordonnait directement de faire du mal à un autre ^etre humain.
Milgram expliquera ainsi par la suite que le comportement de la plupart des Allemands (et collaborateurs) sous l'Allemagne nazie étaient assimilables à ceux de cette expérience. En effet, ils suivaient les ordres d'une autorité qu'ils respectaient et étaient un des multiples « maillons » de la cha^ine de l'extermination des Juifs. Un conducteur de train était ainsi « déresponsabilisé » de son travail, tout comme le gardien du camp, etc. et pouvait ainsi attribuer la responsabilité de ses actes à une autorité supérieure.
15SECTION — INFLUENCE Par conséquent, ​influencer un individu sera plus facile lorsqu'à ses yeux votre position sociale sera supérieure à la sienne​. Cela fonctionne encore mieux quand ce syndrome est couplé avec l'effet de halo.
Ainsi, une personne portant un stéthoscope et une blouse blanche dans un h^opital (halo médical renforçant ce sentiment d'autorité)
pourrait aisément demander à une infirmière d'injecter des doses létales d'un médicament à un patient sans avoir à se justifier, son habillement étant typique d'un médecin.7 De m^eme, un individu portant un treillis pourrait vous demander de réaliser telle action et vous obéiriez immédiatement, m^eme si ladite personne n'est pas militaire en réalité.8 5) Les émotions La ​manipulation fondée sur les émotions (colère, peur, joie, amour, etc.) est extr^emement puissante, car la personne aura beaucoup de mal à prendre des décisions rationnelles. Son c^oté
émotionnel l'emp^echera de prendre la décision la plus judicieuse.
Note : ​Tout individu possède une structure émotionnelle et psychologique différente et sera donc manipulé pour diverses raisons. Ainsi, il vous faudra bien étudier la personne (lire pour 7 Cet exemple est inspiré de l'expérience d'Hofling, Dalzymphe, Grave et Pierce menée en 1966 où 95 % des infirmières obéirent aux ordres mortellement dangereux d'un médecin inconnu, donnés par téléphone.
8 Notez toutefois qu'il est interdit par la loi et sanctionné de se déguiser en militaire/policier/​ ​si​ ​vous​ ​n'en​ ​^etes​ ​pas​ ​un ou n'^etes​ ​pas​ ​en​ ​service.
35SECTION — INFLUENCE cela le chapitre ​Profiling​) afin de comprendre ce qui la fait réagir et pouvoir déterminer la meilleure stratégie.
L'état d'esprit émotionnel joue énormément. Par exemple, en ​2011​, une étude réalisée en Israël à partir d'une analyse de 1112 décisions prises sur une période de ​10 mois a montré que les décisions de justice étaient influencées par… les pauses !
En effet, si vous passez votre audience quand le juge a le ventre plein et l'esprit reposé, vous avez deux chances sur trois d'^etre libéré. À l'inverse, si vous passez quand il a le ventre vide et est fatigué, vos chances sont quasi nulles.9 Le stress On est ​beaucoup moins posé et réfléchi quand on est plongé en état de stress. Cela peut notamment arriver lorsque l'on se sait observé et que la moindre erreur sera relevée.
La surprise/peur La surprise ouvre une petite fen^etre sur l'inconscient grâce à un ​choc psychologique qui augmentera la suggestibilité. De plus, un individu en état de peur manifeste des réactions de fuite et d'évitement les plus primaires, et donc les plus prévisibles.
Exemple​ : ​Harry effraie Berry ― Harry :​ ​Bouh !
― Berry : ​Ah !
9 L'ordre dans lequel les demandes étaient examinées était aléatoire, cependant ces chiffres ne sont pas à prendre au pied de la lettre. Ils mettent tout du moins en lumière l'impact de l'état d'esprit émotionnel.
36SECTION — INFLUENCE ― Harry :​ Ah, t'as eu peur ! Je peux utiliser ta console ?
5) Autres biais cognitifs La loi du moindre effort Nous préférons tous les raccourcis et d'avoir à travailler le moins possible pour un résultat similaire. Cette ​tendance à rechercher la facilité est notamment visible dans les publicités vantant des résultats spectaculaires, rapides et sans contraintes.
Par extension, si vous demandez à quelqu'un de faire quelque chose, assurez-vous que l'effort soit le plus faible possible.
En marketing, c'est notamment le fait de ne pas demander au prospect de remplir un formulaire interminable avec toutes ses coordonnées, et de seulement renseigner celles essentielles. Cela permet de limiter l'abandon de panier.
Le biais de confirmation Si une personne croit à l'horoscope ou à ce que disent les voyants, elle aura toujours ​tendance à oublier ou ignorer les fausses affirmations et à retenir les vraies​.
C'est l'un des biais les plus utilisés pour justifier, par exemple, les miraculeuses guérisons, notamment à Lourdes : « Depuis ​1858​, déjà ​69 guérisons miraculeuses ont été constatées à Lourdes ».
Peut-^etre, mais pour combien de gens morts malgré avoir essayé ?
37SECTION — INFLUENCE Exemple​ :
Harry est allé voir un voyant qui lui a raconté de nombreuses affirmations qui n'étaient pas toutes exactes. Ce dernier affine ensuite ses dires en fonction des réactions de Harry qui pensera en sortant que ce voyant était très doué et savait tout de lui.
Le biais de proportionnalité
C'est l'idée fausse que si l'on observe une augmentation des manifestations d'un certain phénomène, c'est que le nombre d'occurrences de ce phénomène cro^it en effet. Pourtant, cette augmentation peut n'^etre que la conséquence de l'amélioration de l'outil d'observation Le biais du statu quo Cela désigne la ​préférence exagérée pour le statu quo dans la prise de décision​. Cette tendance à résister au changement s'explique par le fait que les risques pèsent plus que les bénéfices dans les décisions relatives aux nouveautés (voir l'heuristique de négativité).
Le biais rétrospectif C'est l'effet “Je le savais depuis le début”, la tendance à juger a posteriori qu'un événement était prévisible.
Exemple​ :
― Harry :​ Je l'avais vu venir moi, cette crise de 2008 !
38SECTION — INFLUENCE L'effet cigogne Croire que la corrélation implique la causalité est ce que l'on appelle l'effet cigogne. Il y a donc un effet cigogne si, un événement ​étant ​en ​lien ​avec ​un ​autre, on ​pense ​que ​celui-ci ​en ​est nécessairement la cause. C'est une fallacieuse loi de cause à effet.
Origine du nom : Dans les années 1950, une étude statistique a montré qu'une forte concentration de cigognes dans certaines zones rurales faisait accro^itre le taux de natalité aux environs.
Conclusion envisagée​ : les cigognes apportent les bébés !
Explication plus probable : les cigognes nichent de préférence dans les villages plut^ot que dans les grandes agglomérations, et il se trouve que la natalité est plus forte en milieu rural que dans les villes. Voilà pourquoi on appelle « effet cigogne » la tendance à confondre corrélation et causalité.
Exemple​ :
On a remarqué que, lors d'un incendie, plus il y a de pompiers, plus les dégâts seront importants. On pourrait alors espérer que la caserne la plus proche de chez nous soit presque vide L'explication vraisemblable est certainement que plus l'incendie est grave, plus le nombre de pompiers pour le combattre est important.
L'effet de contraste 39SECTION — INFLUENCE C'est un biais de jugement qui fait que la perception d'une information est ​affectée par la perception d'une information de nature opposée​ produite précédemment ou en m^eme temps.
L'effet de contraste ne s'applique pas uniquement à la perception, il intervient également dans la cognition, car le jugement que l'on porte sur une personne ou sur soi-m^eme ne l'est ​jamais de manière absolue, mais relative​.
Exemples​ :
● Un objet gris appara^it plus sombre s'il est placé sur un fond blanc que s'il ne l'est sur un fond noir.
● Si l'on trempe en m^eme temps la main droite dans de l'eau froide et la main gauche dans de l'eau chaude, puis les deux mains dans de l'eau tiède, alors les deux mains ressentiront des températures différentes : plus chaude pour la main droite et plus froide pour la main gauche.
● Une femme au milieu de femmes très belles sera moins attractive aux yeux des hommes que si elle se trouvait au milieu de femmes laides. En outre, dans le second cas, elle se sentira plus s^ure de son charme parmi des femmes lui servant de faire-valoir.10 ● Un évaluateur aura tendance à mieux noter le m^eme individu s'il passe après un mauvais candidat qu'après un très bon candidat. Cet effet joue en particulier si l'individu est un candidat moyen.
10 C'est exactement ce que fait Épiphane Otos dans le roman ​Attentat d'Amélie Nothomb. Il s'invente en effet le métier de « repoussoir » en exhibant sa laideur pour mieux mettre en valeur des mannequins.
40SECTION — INFLUENCE L'effet placebo Le terme ​placebo signifie “je plairai”. L'effet placebo est un ​effet subjectif, mais réel, produit sur une personne par un médicament sans substance active ou n'ayant pas d'efficacité
démontrée. L'homéopathie est un exemple d'effet placebo, car son efficacité n'a jamais été prouvée, malgré les nombreuses études.
Dans les essais cliniques, l'utilisation de placebos est essentielle.
Par exemple, quand on désire tester l'efficacité d'un nouveau médicament, on crée au hasard deux groupes de patients. Le premier groupe reçoit véritablement le médicament et le second groupe reçoit un produit identique mais sans principe actif.
Pour bien faire, ni les patients ni les personnes qui les évaluent ne doivent savoir qui reçoit vraiment le médicament : on parle alors d'essais conduits en double-aveugle. En général, les deux groupes voient leur situation s'améliorer. Si l'amélioration du premier groupe est plus grande que celle du groupe placebo, on pourra alors en conclure que le médicament testé possède réellement un effet, supérieur au placebo.
Il y a de nombreux facteurs influençant l'effet placebo dont notamment : la couleur, le prix du médicament, son nom11, sa consistance, son apparence et son go^ut.
Dans l'inconscient de beaucoup de personnes, un médicament qui ne co^ute rien ne fonctionne pas bien. De plus, plus son go^ut est mauvais et plus on croit qu'il fonctionne. Enfin, quand un médicament devient disponible sans ordonnance, il “perd” de son efficacité. La nouveauté du médicament est également un facteur (“Le nouveau médicament révolutionnaire”).
11 Le nom du “Viagra” aurait ainsi été choisi car il commence comme “Virilité” et finit comme “Niagara”
41SECTION — INFLUENCE L'effet placebo possède son pendant négatif, l'effet ​nocebo (“je nuirai”). Par exemple, quand un patient conna^it les effets secondaires d'un médicament, il risque de davantage les ressentir.
Les paroles négatives que peut prononcer un médecin ont également un fort impact négatif sur la santé du malade.
L'ancrage, conditionnement instinctif Le scientifique Ivan Pavlov faisait tinter une clochette en m^eme temps qu'il donnait à manger à son chien. Au bout d'un moment, le seul bruit de la clochette suffisait à faire saliver le chien, m^eme en l'absence de nourriture.
L'ancrage reprend le principe du réflexe de Pavlov car c'est une association entre un stimulus sensoriel et une expérience vécue​. L'ancre peut ^etre un geste, une intonation de la voix, etc.
Pour qu'elle fonctionne, il faut la répéter dans le temps.
Vous pouvez vous ​réaliser vos propres ancrages​. Par exemple, il est utile d'en avoir pour la confiance en soi ou un autre état que vous voulez atteindre facilement et instantanément.
Il est conseillé de ​poser l'ancre lorsque vous ^etes à votre maximum d'intensité émotionnelle : ainsi, le moment où vous ^etes le plus heureux ou encore le moment où vous vous sentez complètement invincible dans le cas de la confiance en soi.
Exemple​ :
42SECTION — INFLUENCE Berry rit et est donc joyeux. ​Harry tapote l'épaule de Berry et lui pose ainsi une ancre. Harry réitère le processus quelques fois au fil du temps en tapotant toujours l'épaule de Berry quand il est heureux. Il pourra réutiliser cette ancre plus tard car si un jour Berry est malheureux, alors Harry pourra facilement lui remonter le moral en lui tapotant son épaule.
Un autre exemple de réponse instinctive est celle-ci : Si vous portez quelque chose et continuez de parler tout en la tendant à votre interlocuteur, celui-ci va instinctivement la prendre sans m^eme y réfléchir. Vous n'avez m^eme pas à lui demander.
L'erreur sur l'erreur Cette erreur de jugement se produit quand ​on considère qu'une affirmation est fausse simplement parce qu'elle est mal argumentée​ ou que des sophismes ont été utilisés.
Pourtant, il est tout à fait possible d'affirmer des choses fausses de manière cohérente, tout comme il est possible d'affirmer des choses justes avec des sophismes et de mauvais arguments.
Exemple​ :
Remarquant que Cherry a utilisé un sophisme en affirmant qu'on devrait manger sain parce qu'un nutritionniste s'autoproclamant « chirurgien psychique » certifie que c'est important, Berry en conclut qu'il faut manger des hamburgers tous les jours.
La croyance en un monde juste C'est la croyance selon laquelle ​l'individu obtient ce qu'il mérite et mérite ce qu'il obtient​. Son concept a été théorisé par Melvin J. Lerner en ​1977​. Selon cette croyance, toute noble action 43SECTION — INFLUENCE d'une personne doit nécessairement et justement tendre à lui ^etre bénéfique, tandis que toute action mauvaise tend à lui nuire.
Ainsi, c'est la tendance à considérer des événements produits ou attendus comme conséquences d'une force universelle restaurant l'équilibre moral, un peu comme le Karma.
Étant cependant confronté tous les jours à un monde apparemment injuste, à des gens souffrant sans raison apparente, l'individu utilise des stratégies pour éliminer cette menace envers sa croyance en un monde juste​. Ces stratégies peuvent ^etre rationnelles ou irrationnelles.
Parmi les stratégies rationnelles se trouvent l'acceptation de la réalité de l'injustice, la prévention de l'injustice, sa correction ou encore l'acceptation de ses propres limites.
Parmi les stratégies irrationnelles se trouvent le déni, l'isolement ou encore la réinterprétation des événements (donc la réduction de dissonance cognitive).
⚠ Important : ​Les techniques de contre-manipulation seront abordées dans le chapitre ​Autodéfense intellectuelle afin de vous enseigner comment éviter de tomber dans tous ces biais.
/ L'art de la rhétorique 44SECTION — INFLUENCE Il existe deux grands moyens pour modifier l'opinion d'un individu : le ​convaincre (utilisation d'arguments rationnels avec raisonnement objectif) et le ​persuader (utilisation des émotions avec raisonnement subjectif).
Deux possibilités existent également afin de lui faire réaliser une action : ​lui en montrer l'avantage ou lui montrer ce que cela lui évite de négatif​.
Note : Si vous voulez convaincre un individu, pensez toujours à son ego (voir la partie précédente sur les biais cognitifs). En effet, que diraient les autres de lui s'il montrait qu'il avait tort ?
Par exemple, dans le film ​La stratégie Ender​, le jeune Ender prouve clairement qu'il a raison à son capitaine d'équipe, mais il fait semblant d'obéir au point de vue de son adversaire. Il lui suggère tout bas d'annoncer dès le lendemain qu'il a changé
d'avis. Ainsi, il ne perdra pas la face auprès des autres, m^eme en ayant été convaincu par Ender.
Pour réellement faire changer d'avis quelqu'un, il ne faut donc pas le convaincre mais ​lui faire faire arriver de lui-m^eme à la constatation​ afin de préserver son ego.
Il nous arrive en effet régulièrement de changer nos opinions, mais si l'on nous annonce de but en blanc que nous sommes dans l'erreur, nous ne voudrons pas l'admettre et nous braquerons.
Dans cette partie, vous apprendrez à ma^itriser l'art de la rhétorique pour gagner toute argumentation aussi brillamment qu'un sophiste, et ce m^eme si votre thèse est fausse. ​Le plus souvent, ces moyens seront malhonn^etes. Par conséquent, si 45SECTION — INFLUENCE vous voulez convaincre durablement un individu, évitez de les utiliser. Préférez les mettre en application lors de joutes verbales.
Note : ​Ces ​moyens ​proviennent ​notamment ​du ​livre ​L'Art ​d'avoir toujours raison d'Arthur Schopenhauer dévoilant les méthodes utilisées par les sophistes, experts en syllogismes fallacieux.
1) Attaques personnelles Argumentum ad personam Cela consiste à faire une ​attaque personnelle au lieu de critiquer le raisonnement. Cette attaque porte donc directement sur l'individu en tant que personne, et non pas sur la cohérence de sa thèse ou sur la conformité de ses paroles avec ses actes.
Exemple​ :
― Harry : Je ne vois pas comment ​un capitaliste de père en fils​ peut avoir son mot à dire sur la pauvreté en France !
Note : ​On peut aussi discréditer une personne à cause de ses fautes d'orthographe, c'est d'ailleurs pour cela que ​La Pravda mettait un point d'honneur à ne jamais en comporter.
Argumentum ad hominem 46SECTION — INFLUENCE Sous-catégorie ​des ​arguments ​ad ​personam​, ​les ​arguments ad hominem consistent à ​opposer à l'adversaire sa propre conduite ou ses propres paroles​.
Ainsi, quand celui-ci fait une affirmation, nous devons chercher à savoir si elle n'est pas d'une certaine façon, et ne serait-ce qu'en apparence, en contradiction avec quelque chose qu'il a dit ou admis auparavant, avec les principes d'une organisation dont il a fait l'éloge ou avec les actes des personnes de cette organisation, ou encore avec ses propres faits et gestes.
Si par exemple l'adversaire prend parti en faveur du suicide, il faut s'écrier aussit^ot : « Alors pourquoi ne te suicides-tu pas ? ».
Exemple​ :
― Harry : Comment peut-on lire ce que Jean-Jacques Rousseau a écrit sur l'éducation des enfants ​alors qu'il a abandonné les siens​ ?
Le sophisme du ​vrai​ Écossais Le sophisme du vrai Écossais, ou ​Aucun vrai Écossais (en anglais No true Scotsman) est un procédé rhétorique fallacieux utilisé pour réaffirmer une généralisation qui a pourtant été
réfutée, ceci en niant la validité du contre-exemple.
Ce sophisme affirme que le contre-exemple donné est invalide car il n'appartient pas vraiment à la catégorie que l'on cherchait à généraliser. Cela peut se limiter uniquement au contre-exemple en question, auquel cas l'argument ne sera pas nécessairement 47SECTION — INFLUENCE incorrect : il est en effet possible que le contre-exemple ne soit effectivement pas valide.
Cependant, dans des cas plus extr^emes, le procédé peut ^etre utilisé pour ​écarter d'office tout contre-exemple imaginable à l'énoncé​. Le procédé est fallacieux, car il modifie la définition des termes de l'énoncé de manière arbitraire.
Le terme « vrai » et ses équivalents impliquent que l'on juge de l'appartenance ou non à la catégorie en fonction de critères ou d'une définition qui ne sont pas explicités. Dans le meilleur des cas, il y a confusion entre les interlocuteurs sur la définition des termes.
Si ceux-ci étaient correctement définis, il deviendrait apparent que l'énoncé est une tautologie, infalsifiable et n'apprenant rien sur rien.
Exemple​ :
― Harry : Les Écossais ne mettent pas de sucre dans leur café.
― Berry : Mon oncle Angus, qui est écossais, en met dans le sien.
― Harry :​ Dans ce cas, ton oncle n'est pas un ​vrai​ Écossais.
La raison du plus riche ​ (argumentum ad crumenam)
Littéralement, l'expression ​argumentum ad crumenam signifie ​l'argument qui se sert de la bourse​. Ce raisonnement fallacieux prétend qu'​une thèse est vraie uniquement parce que son sujet est riche​. Il n'y a bien s^ur pas que l'argent qui soit 48SECTION — INFLUENCE le sujet de cette richesse, mais également la popularité ou encore les conqu^etes amoureuses.
Exemple​ :
― Harry : Si vous ^etes si intelligent, pourquoi n'^etes-vous pas riche ? Je pense d'ailleurs que Donald Trump est un bon modèle : il a réussi à devenir l'un des hommes les plus riches du monde, il doit donc faire les choses bien.
― Berry : Ce film a l'air d'un gros navet, mais s'il a fait des millions d'entrées, il doit forcément ^etre bon alors !
― Cherry : Vous pouvez toujours essayer de critiquer Terry pour son travail, toujours est-il qu'il gagne plusieurs millions d'euros, contrairement à vous. Vos arguments ne compteront donc pas.
Un tel argument se rapproche du proverbe « la critique est aisée, l'art difficile ». Il sous-entend que tout blâme d'une personne ayant réussi venant d'une personne ayant moins de succès est empreint de jalousie et que les personnes les plus riches sont les plus talentueuses.
La raison du plus pauvre ​ (argumentum ad lazarum)
L'argument opposé de l'​argumentum ad cruneman est l'​argumentum ad lazarum​. Celui-ci considère que ​les plus pauvres souffrent et sont en prise avec un réel tragique à l'opposé de riches vivant dans le luxe et donc déconnectés du sens des réalités.
Cet argument doit son nom au personnage biblique Lazare.
49SECTION — INFLUENCE Exemple​ :
― Derry : La classe ouvrière se bat avec le réel tous les jours et est seule à conna^itre la réalité du pays. La dictature du prolétariat est donc l'unique solution.
Le déshonneur par association Le déshonneur par association consiste à ​associer la thèse de l'adversaire avec celle d'un autre individu​, ce dernier étant mal vu et connoté négativement.
Exemples​ :
― Harry : Le président a beaucoup de points communs avec Napoléon Bonaparte… Il faut se rendre compte qu'il est à l'évidence un dictateur en puissance.
― Berry : Vous aimez le football ? Tiens, comme ce voleur d'Erry ! Ce ne doit pas ^etre un hasard.
Une technique de déshonneur par association est la ​reductio ad Hitlerum​. C'est le procédé rhétorique consistant à disqualifier les arguments d'un adversaire en les associant à Adolf Hitler12. Elle consisterait par exemple à rejeter les campagnes anti-tabac à cause du fait que Hitler les soutenait en son temps, ou à critiquer le végétarisme parce qu'Hitler était végétarien.
12 D'ailleurs, la « Loi de Godwin » énonce que « plus une discussion en ligne dure longtemps, plus la probabilité d'y trouver une comparaison avec les nazis ou avec Hitler s'approche de 1”. C'est une règle empirique provenant d'un énoncé fait en 1990 par Mike Godwin relatif au réseau Usenet, et popularisée depuis sur Internet. Dans un débat, atteindre le point Godwin revient à faire référence à la Shoah ou au nazisme alors que le sujet de départ ne s'y pr^etait pas.
50SECTION — INFLUENCE Argumentum ad nauseam (avoir raison par forfait)
Exemple​ :
― Jerry : ​Avez-vous lu les 38 000 références que je viens de vous citer ? Non ? Alors je considère que vous n'avez rien à apporter à ce débat de la poule ou de l'œuf.
D'autant que ​vous faites de la dissonance cognitive​.
Le sophisme de la mauvaise traduction Exemple​ :
― Jerry : Vous n'avez pas lu Mein Kampf (ou alors Platon, la Bible, etc.) dans sa langue originale, mais une version traduite. Donc tout ce que vous direz sur ce livre est faux.
Tu as raison Écoutez la thèse de votre adversaire et déclarez-lui qu'il a entièrement raison. Par la suite, reformulez celle-ci sous un jour tellement défavorable que votre adversaire lui-m^eme sera forcé
de réagir pour déclarer que vous dites n'importe quoi et que ce n'est pas possible. Il viendra alors de discréditer sa propre thèse.
Exemple​ :
― Harry : Les imp^ots ne servent à rien, on ne fait que payer sans jamais rien recevoir. Je devrais changer de pays.
― Berry : ​Tu as tout à fait raison​, changeons de pays pour aller dans un endroit avec peu d'imp^ots et une couverture 51SECTION — INFLUENCE médicale médiocre, des infrastructures peu développées ainsi que des allocations quasi inexistantes. Ton idée est géniale, en changeant de pays nous allons grandement améliorer notre qualité de vie !
― Harry : C'est vrai qu'on est quand m^eme bien loti ici, malgré les imp^ots 2) Attaques à la thèse Généralisez les arguments adverses Cela consiste à reprendre la thèse adverse en lui donnant un sens aussi général et large que possible, ceci en l'exagérant. En effet, ​plus une thèse est générale et plus il sera facile de lui porter des attaques​.
Pour éviter à votre propre thèse d'^etre généralisée, maintenez les limites de vos propres positions aussi restreintes que possible.
Exemple​ :
― Harry :​ L'Angleterre est la meilleure en art dramatique.
― Berry : Il est connu qu'ils ne valent rien en musique, et donc en matière d'opéra.
Pour réfuter cette attaque, il faudrait dire :
― Harry : La musique ne fait pas partie de la dramaturgie, qui ne comprend que tragédie et comédie.
52SECTION — INFLUENCE La technique de Socrate Demandez à votre adversaire de ​résumer son propos ou faites-le carrément vous-m^eme. Ainsi, sa thèse et ses arguments vous seront délivrés simplifiés et directement généralisés. Cela vous donnera plus d'angles d'attaque.
La sortie de contexte Extrayez une phrase de son contexte pour en donner une interprétation différente de celle voulue par l'auteur​. Cette technique est très utilisée…
L'homonymie Utilisez l'homonymie pour ​étendre l'affirmation à ce qui, à part le m^eme mot, n'a pas grand-chose, voire m^eme rien du tout en commun avec l'objet du débat. Réfutez cela en donnant ainsi l'air d'avoir réfuté l'affirmation elle-m^eme.
Exemple 1​ :
Toute lumière peut ^etre éteinte ; l'intelligence est une lumière, donc l'intelligence peut ^etre éteinte.
On remarque tout de suite que lumière est prise au sens propre et au sens figuré. Mais dans les cas subtils, l'illusion peut se produire, notamment quand les concepts désignés par la m^eme expression sont apparentés et se confondent.
53SECTION — INFLUENCE Exemple 2​ :
― Jerry : Vous n'^etes pas encore initié aux ​mystères de la philosophie de Kant​.
― Derry : ​S'il s'agit de ​mystères​, cela ne m'intéresse pas !
L'épouvantail ou homme de paille L'idée de la technique de l'épouvantail est de ​déformer l'argumentation d'un opposant pour en faire un argument plus facilement réfutable et éventuellement préparer le terrain à un sophisme de déshonneur par association.
Exemple​ :
― Harry ​: ​Vous ne voulez pas mener mon programme de construction de porte-avions !? Je ne comprends pas pourquoi vous voulez laisser notre pays sans défense.
→ La position “Je suis contre la construction d'un porte-avions” a ici été détournée en “Je suis contre la défense de mon pays”, argument beaucoup plus facile à mettre en défaut.
La technique du dragon chinois La technique du dragon chinois permet de convaincre d'une théorie incertaine en lui ​fabriquant un dragon chinois​, un adversaire défendant une ​théorie opposée. En démontrant que cette théorie opposée ne tient pas, vous allez en m^eme temps faire croire que votre propre thèse est ​forcément​ juste.
54SECTION — INFLUENCE Trouvez une exception Il s'agit juste de trouver un cas contredisant la thèse.
Exemple​ :
La thèse « tous les ruminants ont des cornes » est ​réfutée par l'exemple des chameaux​.
Retournez un argument contre l'adversaire Ce stratagème consiste à retourner l'argument de votre adversaire contre lui-m^eme.
Exemple​ :
― Cherry :​ Ce n'est qu'un enfant, il faut ^etre indulgent.
― Harry : ​C'est justement parce que c'est un enfant qu'il faut le punir​, sinon il gardera de mauvaises habitudes.
La pente savonneuse C'est la prétention qu'un compromis donné doit ^etre refusé, car il amorcerait une ​cascade de conséquences de plus en plus graves​, et ce sans démonstration du lien de cause à effet.
Exemple​ :
― Cherry : Si vous rétablissez la p^eche de cette espèce de poisson, la tendance se généralisera bient^ot aux autres variétés protégées, puis aux tortues, et par la suite aux grands mammifères marins, et la biodiversité de nos océans sera en grave danger.
55SECTION — INFLUENCE Faites rejeter l'antithèse Pour que votre adversaire accepte votre thèse, vous devez lui en présenter le contraire et lui laisser le choix. Cependant, il vous faudra ​énoncer ce contraire de façon si violente qu'il sera obligé d'approuver votre thèse qui, en comparaison, para^itra tout à fait probable.
Exemple​ :
― Harry :​ ​Faut-il en toutes choses désobéir à ses parents ?
Votre adversaire devra reconna^itre que chacun doit faire tout ce que son père lui dit.
3) Gagnez m^eme en ayant tort Argumentum ad antiquitatem/novitatem C'est un argument qui prétend que la tradition détient les bonnes réponses/qu'il faut donner raison aux arguments les plus nouveaux ou qui font le plus moderne.
Exemple​ :
― Harry : ​Cela fait depuis l'Antiquité que c'est utilisé​, c'est bien la preuve que c'est efficace !
― Berry : Non, je n'invente rien, tout cela provient d'​études récentes​ sur le cerveau humain !
56SECTION — INFLUENCE L'argument d'autorité ​ (argumentum ad verecundiam)
Cela consiste à ​citer les paroles d'une personne faisant autorité dans le domaine abordé​. En effet, on accorde plus d'importance à l'origine des propos (l'identité de la personne)
qu'à leur contenu (sa démonstration).
Exemple​ :
― Harry : Il n'est pas concevable que notre Univers soit en expansion, ​c'est Albert Einstein lui-m^eme qui l'a affirmé​.
Albert Einstein a fait figure d'autorité en cosmologie, mais il a ensuite révisé sa position sur le sujet de l'expansion de l'Univers.
La pétition de principe Répétez comme prémisse la conclusion que vous tentez de défendre. Autrement dit, ​supposez vraie la chose m^eme qu'il s'agit de démontrer​
Exemple​ :
― Cherry : Dieu existe, car la Bible le dit. Et la Bible dit vrai car c'est Dieu qui l'a inspiré.
La généralisation abusive Utilisez une ​expérience personnelle ou un exemple isolé à la place d'un argument solide fournissant une preuve convaincante. Il est effectivement souvent plus facile pour les gens de croire un témoignage plut^ot qu'une preuve s'appuyant sur des données multiples, variées et complexes.
57SECTION — INFLUENCE Les mesures scientifiques sont presque toujours plus fiables que la perception personnelle des expériences. Toutefois, nous avons une tendance à croire plus facilement ce qui est plus concret et accessible, ou encore à croire plus facilement un témoin que nous connaissons plut^ot qu'une réalité plus abstraite et « statistique ».
Exemple​ :
Harry clame que toutes ces théories officielles sont bien gentilles, mais que son grand-père a fumé toute sa vie et qu'il a pourtant vécu jusqu'à ​107 ans. Alors, ces histoires de méta-analyses et ces méthodes sophistiquées pour prouver que le tabac donne le cancer, il ne faut pas trop s'y fier.
Le sophisme de composition/division C'est un sophisme où l'​on attribue au tout une propriété
applicable à une de ses parties, ou inversement​. Par exemple, c'est dire : « Les plumes remplissant ce sac de plumes sont légères, donc ce sac est léger. »
Exemple​ :
Erry est un enfant malin qui aime la logique. Il est arrivé à la conclusion que, puisque les atomes sont invisibles, et que puisque tout est constitué d'atomes, tout doit ^etre invisible également.
Malheureusement pour lui et malgré ses indéniables capacités intellectuelles, il perd souvent ses parties de cache-cache.
58SECTION — INFLUENCE Post hoc ergo propter hoc C'est un sophisme populaire qui est également appelé
« ​confondre synchronicité et causalité​ ». Cela consiste à prendre pour la cause ce qui n'est qu'un antécédent, et donc de prétendre que si un événement suit un autre, alors le premier doit ^etre la cause du second.
Souvent, après qu'une comète ait paru dans le ciel, il arrive des accidents auxquels les hommes sont exposés comme la peste, la famine, etc. Cette comète n'a aucune liaison physique avec ces événements, pourtant le peuple désigne la comète comme cause de ces tragédies.
Exemple​ :
― Berry : J'ai bu de l'eau pétillante et grâce à cela, mon rhume a disparu dès le lendemain !
Cum hoc ergo propter hoc C'est un sophisme qui consiste à prétendre que si deux événements sont corrélés, alors il y a un lien de cause à effet entre les deux. Il est utilisé dans ​l'effet cigogne​.
Le faux dilemme Cette technique consiste à présenter deux solutions à un problème donné comme si elles étaient les deux seules possibles, alors qu'en réalité il en existe d'autres.
59SECTION — INFLUENCE Exemples​ :
― Terry :​ Ceux qui ne sont pas avec nous sont contre nous.
― Terry : Allez-vous voter pour moi, ou allez-vous laisser le ch^omage augmenter indéfiniment ?
― Terry : Quelle alternative proposez-vous au capitalisme ?
Vous voulez instaurer un système communiste !
― George W. Bush : Ou bien vous ^etes avec nous, ou bien vous ^etes avec les terroristes.
Renverser la charge de preuve A affirme quelque chose, mais sans donner de preuve. B lui dit qu'il n'est pas d'accord et qu'il doit prouver ses dires. A lui répond alors que non, ce n'est pas à lui de prouver que sa théorie est vraie, c'est à B de prouver que sa théorie est fausse.
Exemples​ :
― Cherry :​ Le Monstre en spaghetti volant existe.
― Jerry :​ Prouvez-le.
― Cherry :​ Non. Vous, prouvez-moi qu'il n'existe pas.
L'appel à l'ignorance ​ (argumentum ad ignorantiam)
L'idée de cette tactique est d'affirmer qu'​une proposition est nécessairement vraie parce que rien ne prouve qu'elle soit fausse​, ou à l'inverse qu'elle est fausse parce que rien ne prouve qu'elle soit vraie.
60SECTION — INFLUENCE Exemple​ :
― Berry : À moins que vous ne me prouviez que le monstre du Loch Ness n'existe pas, ce monstre existe.
Plurium interrogationum On peut également appeler cette stratégie « multiplier les questions » ou encore « compliquer les questions ». C'est un raisonnement fallacieux qui vise à tromper. Il est commis par une personne posant une ​question qui présuppose une proposition qui n'a ni été prouvée, ni été acceptée par l'individu devant répondre​ à la question.
Cette technique est souvent utilisée de manière rhétorique pour limiter les réponses possibles et les orienter vers ce que veut entendre l'interrogateur. La question suivante est l'exemple standard du plurium interrogationum : « ​Avez-vous arr^eté de battre votre femme/votre mari ? » Que la personne réponde oui ou non, elle admet implicitement avoir une femme/un mari et l'avoir battu(e) par le passé.
Une manière de “bien” répondre à cette question est de ne pas simplement répondre par « Oui » ou « Non », mais plut^ot par une ​phrase ​complète ​expliquant ​le ​contexte. ​Par ​exemple ​: ​« ​Je ​n'ai pas de femme/mari » ou « Je n'ai jamais battu ma femme/mon mari ». Cela lève toute ambiguïté et donc invalide la tactique.
L'interrogateur peut cependant, à ce point, ​accuser la personne d'esquiver la question​. La meilleure tactique, confronté à ce type de question, semble donc de ne rien répondre, ou de pointer brièvement la non-pertinence de la question : « Expliquez-moi comment je peux battre une femme/un mari qui n'existe pas ? »
61SECTION — INFLUENCE L'argument du silence ​ (argumentum a silentio)
C'est un raisonnement fallacieux qui s'appuie seulement sur le fait qu'​un fait n'ait pas été mentionné​.
Exemple​ :
― Erry : Les girafes n'existaient pas encore à l'époque de Jules César. En effet : ​il n'en parle jamais​ !
L'appel à la terreur L'appel à la terreur (en latin ​argumentum ad metum ou argumentum in terrorem​) est un raisonnement fallacieux où une personne tente de ​susciter l'approbation d'une proposition en utilisant des menaces ou des peurs​ existantes.
Une peur n'est en rien une preuve, c'est ici que se situe la tromperie. Elle contribue aussi à créer un sentiment d'urgence, poussant l'effrayé à suivre la direction indiquée, tout en bloquant inconsciemment son esprit critique et sa réflexion sur les liens de cause à effet qui ont amené à cette conclusion. En effet, quand il y a urgence, on réfléchit moins : on agit.
Pour qu'un appel à la terreur fonctionne, il est nécessaire de réunir quatre facteurs :
1. Une ​menace​, par exemple un accident de voiture 2. La préconisation d'une ​solution (notre proposition), par exemple mettre sa ceinture de sécurité
3. La perception que la solution est ​efficace​ contre la menace 4. La perception que la solution est ​simple​ à mettre en œuvre 62SECTION — INFLUENCE Exemples​ :
― Harry : Nous devons augmenter les imp^ots, sinon de plus en plus d'h^opitaux devront fermer.
― Berry : La suspension de certaines libertés civiles est nécessaire pour combattre le terrorisme.
― Cherry : Il faut croire en Dieu si tu ne veux pas aller en Enfer !
― Derry : Tu devrais arr^eter de fumer, sinon tu mourras jeune comme ton père.
L'appel à la terreur est d'ailleurs particulièrement prisé par les hommes politiques ainsi que par les publicitaires :
● En montrant des accidents pour une campagne de la prévention routière, ceci pour inciter les gens à conduire moins vite.
● En montrant des dégâts provoqués par le feu ou les inondations, ceci pour vanter les mérites d'une compagnie d'assurance.
Prouvez votre thèse par des questions Posez de ​multiples questions ayant une large portée en m^eme temps comme pour cacher ce que vous voulez démontrer.
Soumettez ensuite rapidement votre argument ​en faisant croire qu'il découle de ces admissions​.
Ainsi, ceux qui ne sont pas vifs d'esprit ne pourront pas suivre avec précision le débat. Ils ne remarqueront pas les erreurs ou oublis de la démonstration.
63SECTION — INFLUENCE Exemple​ :
― Harry : ​La régression intellectuelle, c'est cela que vous voulez ? [] Pensez-vous vraiment que c'est la voie à suivre ? Non, c'est bien pour cela qu'il faut reprendre tout à zéro et que cela commence par le système scolaire.
Le sophisme de la cause unique Aussi connu sous le nom de simplification de causalité, réductionnisme causal et sophisme réducteur, c'est un sophisme qui se produit lorsque l'​on suppose qu'il n'y a qu'une seule cause simple à un événement​. Néanmoins, en réalité, il peut avoir été causé par bien plus d'une seule cause.
Par exemple, souvent, après une tragédie, il est demandé « Quelle en a été la cause ? ». Un tel langage implique qu'il y a une cause, alors qu'il y a probablement eu un grand nombre de facteurs contributifs. Toutefois, après avoir produit une liste de plusieurs facteurs, il peut ^etre intéressant de chercher le plus important de ceux-ci, ou une cause en ayant engendré plusieurs autres.
Clamez victoire malgré la défaite Cette technique s'utilisera lorsque votre adversaire aura répondu à plusieurs questions, et cela sans qu'aucune de ses réponses ne se soit montrée favorable quant à la conclusion que vous défendez. Ces questions posées, ​présentez triomphalement votre conclusion comme si c'était votre adversaire qui l'avait prouvé pour vous. Si ce dernier est timide ou stupide et que vous avez l'audace de le faire, ce stratagème peut très bien fonctionner.
64SECTION — INFLUENCE Exemple​ :
― Harry : ​Eh voilà, toutes ces réponses prouvent clairement que ton argumentation ne tenait pas la route !
Concluez à la place de l'adversaire En procédant ainsi, vous pouvez conclure en votre faveur.
Exemple​ :
― Harry : En conclusion, les idées avancées par notre ami Berry étaient certes intéressantes, mais erronées.
Convainquez le public et non l'adversaire Il s'agit du genre de stratégie que vous pouvez utiliser lors d'une discussion se déroulant entre savants ​en présence d'un public non instruit​. Votre adversaire aura beau ^etre un expert, ceux qui composent le public n'en sont pas. Ainsi, à leurs yeux vous l'aurez battu si vous clamez votre victoire, surtout si votre objection place votre opposant sous un jour ridicule.
Pour montrer que votre objection est invalide, votre adversaire devrait réaliser un long développement pour le prouver, ce que l'auditoire n'écouterait pas.
Exemple​ :
― Jerry : Lors de la formation des cha^ines de montagnes, le granite ainsi que les autres éléments qui les composent étaient, en raison de leur très haute température, dans un 65SECTION — INFLUENCE état fluide ou en fusion et la température devait atteindre les 250°C. Lorsque la masse s'est formée, celle-ci fut recouverte par la mer.
― Erry : À cette température-là, et m^eme bien avant, vers 100°C, la mer aurait bouilli et se serait évaporée !
[L'auditoire éclate de rire]
Pour réfuter l'objection d'Erry, Jerry devrait montrer que le point d'ébullition ne dépend pas seulement de la température, mais aussi de la pression. Dès que la moitié de l'eau de mer se serait évaporée, la pression aurait suffisamment augmenté pour que le reste demeure à l'état liquide à ​250°C​. Il ne peut pas donner cette explication, car pour cela il lui faudrait donner un cours à un auditoire qui n'a pas de connaissances en physique.
4) Devenez inattaquable Exigez la précision En interrompant l'autre pour lui demander de préciser sa pensée, vous l'emp^echerez ainsi de continuer ses explications en le forçant à revenir en arrière sur des points de détail. De plus, cela vous donnera des points supplémentaires à attaquer. Vous avez le droit légitime de demander ces précisions Exemple​ :
― Harry : ​Qu'entends-tu exactement par égoïste ? Et, ​que signifie pour toi​ le terme de “manipulation” ?
66SECTION — INFLUENCE Interrompez et détournez le débat Si votre adversaire a entrepris une série d'arguments qui va mener à votre défaite, ​il ne faut pas que vous lui permettiez d'arriver à sa conclusion​. Ainsi, interrompez-le au milieu de son argumentation, distrayez-le en déviant de ce sujet pour l'amener à d'autres. En somme, digressez.
Exemple​ :
― Harry : Toutes ces preuves allant à l'encontre de la graphologie sont vérifiées scientifiquement contrairement à votre pseudoscience manipulant les foules et…
― Berry : ​*Rires* C'est vraiment consternant ! Croyez-vous réellement en vos arguments ? Non plus sérieusement, confirmez-moi d'abord vos “sources”​, car je n'ai jamais entendu parler de vos pseudo études scientifiques.
Et alors ?
Demandez toujours « Et alors ? » pour qu'à un moment votre adversaire ne sache plus quoi répondre. Vous aurez gagné.
Exemple​ :
― Harry : Mais Berry, pourquoi regardes-tu cette émission ? Elle est tellement inintéressante et abrutissante.
― Berry :​ ​Et alors ?
― Harry :​ Et alors tu perds ton temps.
― Berry :​ ​Et donc ?
― Harry : Tu pourrais faire autre chose au lieu de la voir, faire l'un de tes loisirs à la place.
― Berry :​ ​Et alors ?
― Harry :​ Et alors voilà quoi !
67SECTION — INFLUENCE Le gambit de Galilée, ou appel à Galilée C'est un sophisme par association. Il consiste à rappeler que la thèse de l'héliocentrisme de Galilée fut ridiculisée en son temps, puis réhabilitée et démontrée scientifiquement. Ceci pour prétendre qu'une théorie marginale, aujourd'hui rejetée par la science, sera jugée exacte dans l'avenir​.
Le gambit de Galilée conteste l'état actuel des connaissances scientifiques ou historiques admis par le consensus savant. Il consiste à assimiler le refus de la thèse de Galilée, celle-ci s'étant finalement révélée exacte, au refus de théories qui ne sont pas vérifiées aujourd'hui par la réalité. Par conséquent, si une idée est jugée fausse aujourd'hui, cela signifierait (selon ce sophisme)
qu'elle est vraie et qu'elle sera reconnue demain.
Cet argument est souvent utilisé par les partisans de l'« histoire alternative » ainsi que les adeptes des pseudosciences : selon leur point de vue, l'avenir leur donnera raison tout comme il a donné
raison à Galilée.
La solution parfaite Cette tactique consiste à partir du constat selon lequel ​une partie du problème subsisterait toujours pour rejeter toute tentative de solution.
Exemple​ :
― Berry : Pourquoi faire des campagnes anti-tabac ? Il y aura toujours des fumeurs.
68SECTION — INFLUENCE En théorie oui, en pratique non Vous pouvez utiliser la phrase « C'est peut-^etre vrai en théorie, mais en pratique ça ne marche pas » et ensuite trouver un contre-exemple en généralisant la thèse adverse.
Cachez votre jeu Ne posez pas les questions dans l'ordre exigé par la conclusion qu'il faut en tirer. Ainsi, votre adversaire ne saura pas où vous voulez en venir et ​ne pourra pas se préparer à contrer vos arguments.
***
Exercice : L'avocat du diable Amusez-vous à défendre les idées que vous ne partagez pas, car on vous opposera des arguments avec lesquels vous serez secrètement en accord. Cependant, cela vous permettra également de sortir de vos préjugés et de découvrir les arguments en faveur d'une position que vous ne partagiez pas.
En réalisant cet exercice, vous aurez s^urement des avis moins tranchés à l'avenir et saurez mieux contrer n'importe quelle position, car vous aurez vous-m^eme d^u la défendre. De plus, avec les m^emes arguments, tenez de les tourner différemment pour devenir capable d'affirmer une chose ou son contraire.
69SECTION — INFLUENCE Exercice Chaque jour, focalisez-vous sur l'un des sophismes présentés précédemment et essayez de l'utiliser. Cela vous permettra de petit à petit tous les ma^itriser, et donc aussi de pouvoir de les reconna^itre plus facilement quand on vous les opposera.
/ Techniques manipulatoires 1) Manipulation par l'état physique Il existe un ​lien très fort entre l'état émotionnel d'une personne et son état physique​. Par exemple, se forcer à sourire rend plus heureux tandis que froncer les sourcils nous met dans un état un peu “colérique”.
Ainsi, afin de mieux influencer votre interlocuteur, ​provoquez un changement de position chez lui. Par exemple, s'il a les bras croisés, est avachi sur son siège et a le corps lourd, trouvez un moyen de le faire se lever.
Référez-vous au chapitre ​Langage non-verbal pour retrouver les gestes et positions de confort ainsi que d'inconfort. Vous pouvez également l'appliquer sur vous-m^eme en adoptant des positions d'énergie ainsi que d'impact non-verbal.
70SECTION — INFLUENCE De plus, vous pouvez ​utiliser la proxémique pour mieux manipuler quelqu'un en vous rapprochant physiquement petit à petit de lui, ce qui vous rapprochera socialement par la m^eme occasion. Cette technique est d'ailleurs utilisée en séduction.
Par exemple, si vous savez qu'une personne va vous réprimander, asseyez-vous le plus proche de lui. Il sera très confortable pour lui de trop vous crier dessus à cause de cette courte distance et il sera ainsi plus calme avec vous.
La synchronisation Cela renvoie à l'inconscient de la personne le message “Je suis comme toi, tu peux me faire confiance”. Le principe consiste à ​imiter subtilement​ ses comportements et attitudes.
Vous adopterez donc sa posture (assis, avachi, jambes croisées), son rythme respiratoire, sa façon de parler (fort, rapide, son niveau de langage), ses gestes en m^eme temps que lui (mais en évitant de singer !), ses battements de paupières, son humeur, etc.
Après quelques minutes d'une telle imitation, vous serez alors en synchronisation avec lui. ​Un lien se sera créé et la personne laissera petit à petit tomber ses barrières ainsi que ses mécanismes de défense.
Une fois la synchronisation établie, il vous sera m^eme possible de changer son comportement en modifiant simplement le v^otre, la personne se mettant inconsciemment à vous imiter à son tour.
Note : ​Vladimir Poutine utilise cette technique, notamment avec Barack Obama.
71SECTION — INFLUENCE Le toucher De nombreuses expériences ont démontré que toucher une personne en lui faisant votre demande augmente fortement la chance qu'elle accepte (de presque deux fois plus). Le toucher est utilisé par les vendeurs, les médecins et bien d'autres personnes car ​c'est une technique extr^emement efficace.
Cela s'appelle un Kino et c'est une technique à ne pas employer trop abruptement sur des personnes qui vous sont inconnues car vous avez un risque de les brusquer. ​Gardez toujours le contact visuel pendant le toucher et soyez naturel : ne regardez donc en aucun cas vos mains.
On peut se permettre de toucher​ :
● Les épaules ● Les coudes ● Les avant-bras Sourire Sourire à l'individu vous fait devenir à ses yeux quelqu'un de ​sympathique et qui inspire confiance​.
Regarder dans les yeux Regarder la personne dans les yeux vous confère une ​aura de confiance et de charisme​.
72SECTION — INFLUENCE 2) Manipulation par le choix des mots L'étiquetage Il s'agit de donner un trait de caractère ou une qualité à la personne pour que celle-ci ait ensuite ​tendance à essayer de la valider par ses actes​. C'est très fréquemment utilisé car ne vous a-t-on jamais dit des choses comme : « Tiens, toi qui t'y connais »
ou « Toi qui es fort » pour ensuite vous demander un service ?
Exemple​ :
Harry doit faire remplir par des passants un questionnaire sur l'écologie. Il se place donc à proximité d'une poubelle et attend qu'un passant y jette quelque chose. Berry arrive et y jette son chewing-gum.
― Harry : Ah, félicitations Monsieur. C'est devenu rare ​les gens soucieux de l'environnement comme vous​. On voit que ​vous ^etes préoccupé par l'avenir de la planète​.
Justement, auriez-vous quelques minutes à m'accorder afin de remplir ce petit questionnaire sur l'écologie ?
La demande imagée Il faut ​faire imaginer à votre interlocuteur le service que vous lui demandez car cela l'aidera inconsciemment à l'accepter.
Utilisez notamment pour ce faire des métaphores ainsi que des comparaisons, personnifications et allégories.
73SECTION — INFLUENCE Exemple​ :
― Derry :​ Est-ce que je peux avoir une glace ?
― Cherry :​ Non.
― Harry : Bon, j'ai une idée. Choisis mentalement un nombre entre 1 et 100, et ​si j'arrive à le deviner, tu m'achètes ma glace​. OK ?
― Derry :​ Haha ! Tu n'as aucune chance, mais j'accepte.
Ensuite, la plupart du temps vous ne réussirez pas à trouver ce nombre. Néanmoins, votre interlocuteur se sera déjà imaginé le service que vous voulez qu'il vous rende. Ainsi, vos chances augmenteront et il est probable que cette situation se produise :
― Cherry :​ Non, ce n'était pas ce nombre.
― Derry : Mince… Mais je peux quand m^eme en avoir une s'il te pla^it ?
― Cherry :​ Bon, si tu veux.
La demande singulière Demandez un service original et peu banal pour ​attiser la curiosité​ de la personne et ainsi plus l'intéresser à la demande.
Elle se demandera « Pourquoi cela en particulier ? » et sera pr^ete à vous aider pour en savoir plus. Cette technique est très efficace pour négocier des prix.
Exemple​ :
― Harry :​ Est-ce que je pourrais avoir ​7€ et 54 centimes​ ?
74SECTION — INFLUENCE La reformulation Cela favorise la création du lien de confiance.
Exemple​ : « Bonjour, j'aimerais des renseignements sur… »
❖ La reformulation mot pour mot : « Bonjour, vous aimeriez des renseignements sur… »
❖ La reformulation en questionnement : « Bonjour, vous souhaiteriez donc des renseignements sur… ? »
Le saupoudrage Le saupoudrage est le fait de ​souligner certains mots ou syllabes de votre phrase pour envoyer un message à l'inconscient de l'individu. Cette technique est très efficace en hypnose.
Pour mettre en évidence les mots choisis, il existe différentes possibilités. Vous pouvez laisser un court silence avant et après, modifier votre voix (plus grave, plus aiguë, plus rapide, etc.), effectuer un geste en m^eme temps ou encore adopter une posture ou une expression du visage particulière.
Il faut que cela soit suffisamment discret pour ne pas ^etre perçu par le conscient de la personne. C'est une ​sorte de message subliminal​ dans votre discours.
L'infantilisation Parlez à votre interlocuteur ​comme à un enfant de 12 ans et sa réponse se rapprochera de celle d'un enfant de 12 ans.
Cela se nomme l'infantilisation.
75SECTION — INFLUENCE Choisissez les bons mots Utilisez des synonymes avec une connotation positive ou négative en fonction de ce que vous souhaitez utiliser.
Exemple​ :
« vidéosurveillance » devient « ​vidéoprotection » pour avoir une connotation positive.
Le recadrage Le recadrage, à l'instar de celui utilisé en PNL, revient à présenter l'information d'une certaine manière​. Il convient de montrer les points positifs de votre demande et de ne pas en mentionner les négatifs.
Par exemple, pour inciter les gens à voter pour la construction d'une nouvelle centrale nucléaire, on mettra en avant ses bienfaits sur l'économie, mais on oubliera de parler de ses effets néfastes sur l'écologie.
Le « parce que », biais de justification Cette méthode consiste simplement à expliquer pourquoi vous demandez à la personne le service. Le fait de l'expliquer lui laisse moins de place pour y réagir et s'y opposer.
Vous installez une sorte de petite culpabilité dans son esprit et il devient difficile de lutter contre elle grâce au « parce que » qui justifie clairement et légitimement la demande​.
76SECTION — INFLUENCE En effet, lorsque l'on est confronté à une prise de décision ambigüe, on se tourne davantage, non pas vers la solution la plus rationnelle, mais vers celle qui est la plus justifiable aux yeux des autres. Cela facilite la réduction de dissonance cognitive.
Dans le contexte d'une manipulation pour orienter la cible vers un choix, il faut donc lui donner un maximum de raisons pour qu'elle puisse justifier son comportement ​a posteriori​.
Pour cela, on peut par exemple faire utiliser des formules comme parce que ou ​car​. D'ailleurs, la quantité des justifications importe plus que leur pertinence.
Exemple​ : ​Harry fait les courses et arrive à la caisse ― Harry : Bonjour Monsieur, est-ce que je pourrais passer avant vous ? ​Parce que je suis pressé.
― Jerry :​ D'accord, allez-y.
Les statistiques 93% des individus sont manipulables par les statistiques.
En effet, un pourcentage ​ajoute de la crédibilité à vos propos​, car les statistiques nous paraissent “scientifiques”.
Utiliser des statistiques (m^eme si elles sont fausses) pour appuyer vos arguments permet de très facilement augmenter vos chances de réussite. D'ailleurs, la statistique précédente était évidemment fausse et démontre d'elle-m^eme son utilité.
Toutefois, évitez de donner un chiffre trop précis (par exemple 71,4%​) et ne l'utilisez pas trop dans la conversation. Les chiffres souffrent plus que les mots du téléphone arabe et se déformeront donc plus rapidement de bouche en bouche.
77SECTION — INFLUENCE « Il y a trois sortes de mensonges : les mensonges, les gros mensonges et les statistiques. ​»
— Mark Twain Si possible, ​illustrez vos statistiques avec des comparaisons :
une canette de Coca-Cola (33 cl) contient 35 g de sucre, ​soit l'équivalent de 7 morceaux de sucre !
Exemple​ :
― Jerry : Après, tu sais, une étude a montré que dans ​84%
des cas c'est à cause de [blablabla]
Le syndrome de Gröger Pour beaucoup, la science a toujours raison. Ainsi, le syndrome de Gröger consiste à croire tout ce qui ressemble à une vérité scientifique car elle est présentée comme en étant une.
Le nom de ​syndrome de Gröger n'est pas officiel mais est utilisé
par la plupart des personnes du web francophone. Il a inventé par Stéphane Paton, plus connu sous le nom de Félix Boussa.
Pour l'utiliser, introduisez vos idées avec des amorces telles que :
une recherche scientifique a montré que​, ​un scientifique m'a expliqué que​, ​un ami travaillant dans un laboratoire m'a dit que​, etc. Vous pouvez aussi inventer de fausses théories : ​d'après la loi de ​/ théorie de ​/ syndrome de ​/ règle de ​/ expérience de ​/ Cela “justifie” une thèse précise avec ​la science comme argument​.
78SECTION — INFLUENCE Exemple​ :
― Jerry : ​D'après la loi de Flint​, tout résultat numérique est correct à une constante près. Donc ma réponse est juste.
4) La “liberté”
L'impression de liberté ​ (vous ^etes libre de)
Préciser à l'individu qu'il est libre d'accepter ou de refuser ce que vous demandez suffira à considérablement augmenter vos chances de réussite. En effet, ​le sentiment de liberté est très puissant pour manipuler.
Exemple​ :
― Harry : Bonjour, cela m'arrangerait beaucoup si vous aviez une pièce pour me dépanner, ​mais vous ^etes bien s^ur libre de décider​.
La réactance C'est le fait de ​vouloir faire le contraire de ce que l'on nous dit pour préserver notre liberté​. La psychologie inversée s'appuie sur la réactance. C'est le fameux « Ne pas presser ce bouton » à c^oté d'un grand bouton rouge vif, ce qui est une façon d'inciter la personne à justement presser le bouton.
79SECTION — INFLUENCE La psychologie inversée La psychologie inversée est ​souvent utilisée avec les enfants en raison de leur forte tendance à vouloir faire l'opposé
de ce qui leur est demandé, craignant de perdre leur liberté qu'ils perçoivent menacée.
Néanmoins, les opinions divergent pour son utilisation dans le cadre de l'éducation. Certains sont pour et pensent que c'est une bonne stratégie : « Ordonnez aux enfants de rester à la maison quand vous voulez qu'ils choisissent d'aller jouer dehors.​ ​»
À l'inverse, d'autres personnes s'y opposent, arguant qu'habituer un enfant à faire le contraire de ce qui lui est indiqué sape l'autorité du parent.
5) Autres techniques M^eme un rien m'aiderait Cette technique consiste à préciser que ​m^eme une petite participation serait grandement utile. Des mendiants l'utilisent inconsciemment pour obtenir de l'argent.
Exemple​ :
― Harry : Bonjour, excusez-moi mais je dois prendre le bus et il me manque 1€, pourriez-vous me dépanner s'il vous pla^it ? ​M^eme 20 centimes m'aideraient…
80SECTION — INFLUENCE La technique du silence Le silence est une ​arme redoutable​ lors de négociations.
Celui qui peut se permettre de se taire prend le pouvoir face à la partie adverse. En effet, celle-ci ne conna^it pas les intentions de l'acheteur. Face à un silence, le vendeur voudra y mettre fin en proposant quelque chose.
Un silence en négociation n'est donc pas un refus de négocier, que ce soit de la part de l'acheteur ou du commercial. ​C'est une sorte de dérivé de la technique du prizing (le prizing sera abordé dans le chapitre ​Séduction​).
La rareté
Nous accordons en général ​plus de valeur à ce qui est rare​. Les campagnes marketing utilisent ce constat lorsqu'elles lancent des produits en nombre limité, voire m^eme dans certains cas en organisant elles-m^emes de fausses pénuries.
En possédant un objet rare, l'acheteur aura le sentiment d'^etre quelqu'un de spécial et d'important.
Exemple​ :
― Jacky : Achetez mon livre ​La Farude​, c'est une édition limitée ! Seuls quelques individus auront la chance d'en posséder un exemplaire : faites partie de ces privilégiés !
81SECTION — INFLUENCE Le pied dans la bouche Cela consiste simplement à précéder votre demande d'une formule de politesse. C'est une forme légère d'engagement.
Exemple​ :
― Jerry :​ Bonjour ! ​Comment allez-vous ?
― Harry :​ Bien, merci.
― Jerry :​ Vous feriez bien un petit geste pour l'association ?
Ce n'est pas tout Cette technique consiste à diminuer progressivement le co^ut apparent de votre demande.
Exemple​ :
― Berry : Notre console portable est en promotion pour seulement 200€ !
― Berry : ​Mais ce n'est pas tout ! En effet, si vous l'achetez maintenant, vous obtiendrez un jeu gratuit.
― Berry : ​Et ce n'est pas fini ! Si vous faites partie des 5 premiers acheteurs, vous recevrez également la housse de protection gratuitement. La housse, mais également le chiffon pour la nettoyer ainsi que…
Le Yes-set 82SECTION — INFLUENCE La technique du Yes-set est une ​sorte d'ancrage qui consiste à poser plusieurs questions pour lesquelles on ne pourra qu'^etre d'accord et répondre « Oui ». Cela va créer un léger conditionnement qui entra^inera l'individu à répondre également oui à la véritable demande.
Quelques questions simples suffisent. Pour cela, utilisez ce qui se nomme des ​truismes​, c'est-à-dire des questions auxquelles vous ^etes certain que la personne répondra oui. Vous pouvez aussi forcer un oui en terminant votre phrase par « N'est-ce pas ? »
Exemple​ :
― Cherry : Il a fait bon aujourd'hui. Cela fait du bien un peu de soleil, n'est-ce pas ?
― Harry :​ ​Oui​, c'est vrai.
― Cherry :​ Tu regardes la télé ce soir ?
― Harry :​ Bah ​oui​, je pense.
― Cherry : Est-ce que tu te souviens du film qu'on a regardé avant-hier ?
― Harry :​ ​Oui​.
― Cherry :​ Il n'était pas mal l'acteur principal, non ?
― Harry :​ ​Oui​, c'est vrai.
― Cherry : Tu es d'accord pour regarder le reportage sur les joueurs de pétanque russes ce soir ?
― Harry :​ ​Oui​.
Une autre petite illustration de ce principe​ :
Demandez à quelqu'un de répéter une dizaine de fois le mot « blanc », puis posez ensuite la question « Que boit la vache ? ». Il y a de fortes chances que la personne réponde « du lait », cette 83SECTION — INFLUENCE réponse ayant été conditionnée par la répétition du mot blanc (comme le lait).
On peut également poser des questions comme « De quelle couleur sont les nuages ? », « De quelle couleur est ma maison (si elle est blanche) ? », etc.
Soyez dans une position dominante Amenez la personne à entrer ​dans VOTRE espace où
vous connaissez tout le monde et où elle est seule pour ^etre en position dominante et ainsi mieux la manipuler.
C'est moi qui pose les questions C'est une technique de politicien : ^etre celui qui pose des questions et qui coupe l'autre pour lui montrer qu'il est inférieur.
Tu as eu une bonne idée Faites croire que l'idée vient de la personne.
Exemple​ :
― Harry : Vous savez, ​l'idée que vous avez évoquée me pla^it beaucoup, pourquoi ne pas l'appliquer ?
Tu m'as influencé !
84SECTION — INFLUENCE Faites croire que la personne vient de vous influencer pour l'influencer plus facilement.
Exemple​ :
― Derry : ​Tu m'as vraiment bien convaincu hier​. Du coup, je me demandais, tu peux me pr^eter ta console ?
Le gaslighting ⚠ Important : ​Cette technique n'est présente ici que par souci d'exhaustivité du chapitre et à titre informatif. En effet, c'est une stratégie utilisée par les manipulateurs toxiques.
Le gaslighting est une forme de violence mentale qui consiste à ​faire croire à la victime qu'elle devient folle​. Pour cela, l'information lui est transmise déformée ou présentée sous un autre jour, omise sélectivement pour favoriser l'abuseur ou faussée. Cela a pour conséquence de faire douter la victime de sa mémoire, de sa perception de la réalité et de sa santé mentale.
Le terme provient de la pièce ​Gas Light et de son adaptation cinématographique. Dans cette pièce, un mari tente de persuader sa femme et son entourage que celle-ci devient folle.
Pour cela, il déplace ou modifie des éléments et événements.
Par exemple : jouer sur l'éclairage de la maison, enlever une peinture du mur, égarer des objets, dissimuler des bijoux dans son sac, nier avoir dit des choses, déformer les faits… Depuis, le 85SECTION — INFLUENCE terme a été utilisé dans le domaine clinique et la littérature spécialisée.
Le manipulateur cherchera à faire dispara^itre la foi de sa victime dans ses propres jugements et perceptions. Elle n'aura alors plus confiance ni en sa propre opinion ni en son point de vue. Le gaslighting ​se produit graduellement, au fil du temps​, c'est pourquoi il peut ^etre difficile à repérer.
Les moyens pour ce faire vont du simple déni par l'abuseur de moments pénibles qu'il a pu faire subir à sa victime jusqu'à la mise en scène d'événements étranges dont il niera l'existence afin de la désorienter.
Le lavage de cerveau ⚠ Important : ​Cette technique n'est présente ici que par souci d'exhaustivité du chapitre et à titre informatif. En effet, c'est une stratégie utilisée par les manipulateurs toxiques.
Dans la m^eme lignée que le gaslighting, c'est une forme de violence psychologique. Plusieurs méthodes peuvent ^etre utilisées comme : le je^une forcé, la privation de sommeil, la prise de substances hallucinogènes, l'isolation de l'individu, le faire passer par des montagnes russes émotionnelles, la répétition de mantras (ce qui rend ainsi impossible toute réflexion), la violence Un exemple célèbre dans la culture populaire est visible dans la série ​Game of Thrones​, où le personnage de Ramsay Bolton arrive à transformer son prisonnier Theon Greyjoy en esclave volontaire après avoir brisé toute sa personnalité.
86SECTION — INFLUENCE 5) Combiner les techniques Vous avez appris de nombreuses techniques, mais c'est ​en les utilisant ensemble que vous aurez des résultats vraiment probants. Ainsi, voici un exemple combinant quelques-unes des techniques qui ont été présentées plus haut. Essayez de trouver celles utilisées, sachant qu'​il y en a ​7​. Bonne chance.
Exemple​ :
― Harry : Bonjour Monsieur, ​comment allez-vous ? ​Est-ce que vous auriez l'heure​ s'il vous pla^it ?
― Passant :​ Oui, il est 13h30.
― Harry : Merci beaucoup. Et… cela me dérange de vous demander ça, mais comme ​vous m'aviez l'air d'^etre quelqu'un de gentil [​vous touchez légèrement son avant-bras​], j'ai besoin de monnaie ​pour acheter du pain et j'ai oublié mon portefeuille. Est-ce que vous pourriez m'aider ? ​Vous ^etes libre de décider​, bien s^ur. ​M^eme 10 centimes m'aideraient​, ​vous savez.
IV/ Stratégies d'influence Les grandes stratégies pour obtenir tout ce que vous voulez Ces diverses stratégies ne peuvent pour la plupart pas ^etre utilisées en m^eme temps, c'est pour cela que ​vous devrez choisir laquelle utiliser​. Ce choix dépendra de la situation et du contexte car aucune n'est meilleure que l'autre dans ​100%​ des cas.
87SECTION — INFLUENCE Le pied dans la porte ​ (aussi appelé doigt dans l'engrenage)
Cette stratégie est une application directe de la théorie de l'engagement. Le but est de d'abord ​demander un petit service, puis le vrai​, qui est déjà plus conséquent. La seconde demande peut ^etre faite par une autre personne et m^eme après un certain intervalle de temps (mais pas trop long quand m^eme).
Exemple​ :
― Harry : Bonjour, excusez-moi mais, ​auriez-vous l'heure s'il vous pla^it ?
― Berry :​ Bien s^ur, il est 12h07.
― Harry : Merci beaucoup… [​Vous vous appr^etez à repartir quand vous reprenez ]​ Au fait, cela m'ennuie vraiment de vous demander ça, mais ​auriez-vous 20 cents ?
― Berry :​ Oui bien s^ur, pas de soucis. Tenez.
La porte au nez Ici, c'est la technique inverse car ​vous annoncez d'abord une demande très importante qui doit ^etre beaucoup trop co^uteuse et donc ^etre immanquablement refusée. Alors, vous vous rabattez sur une ​deuxième demande qui est bien moins contraignante ​mais qui est en réalité votre but.
88SECTION — INFLUENCE Pour que cette stratégie fonctionne, il faut impérativement que ce soit le m^eme individu qui fasse les deux demandes et à la suite.
S'il laisse passer un intervalle de temps plus ou moins long entre elles, cela ne fonctionnera plus.
Exemple​ :
― Harry : Dis-moi, tu pourrais faire le jardin à la fin de la semaine ? ​Réserve tes 2 jours…
― Berry : ​Tout le week-end !? Je n'ai pas le temps !
― Harry : Alors dans ce cas, ​je te demande juste samedi après-midi​. Qu'est-ce que tu en dis ?
― Berry :​ Ouais, très bien. Je le ferai.
Le pied dans la mémoire Faites se remémorer quelque chose à la personne pour l'influer par la suite. C'est une sorte de pied dans la porte en plus sophistiqué, un amorçage mnésique.
Exemple​ :
― Harry : Terry, ​tu te souviens de la dernière fois, quand tu avais​ gaspillé plus de dix litres d'eau ?
En se remémorant cela, Terry sera pendant quelque temps plus attentif au gaspillage de l'eau.
Le foulard rouge 89SECTION — INFLUENCE Le but de cette tactique est de ​faire croire que vous voulez une chose à tout prix​, puis de faire mine d'y renoncer à contrecœur en échange d'une autre. Cependant, c'était celle-ci que vous visiez dès le départ…
Exemple​ : ​Cet exemple se passe lors d'un divorce.
― Barry :​ Je veux garder la maison !
― Cherry :​ Il faut que tu fasses des concessions.
― Berry : Oui… Alors ​est-ce que je peux au moins garder la voiture ?
Le récit des « fausses pistes »
Cette stratégie a pour but de distraire la personne pour détourner son attention de l'objet de la négociation​, tout en la laissant croire qu'elle mène la négociation. L'idée pour l'acheteur ou le vendeur est d'accepter les conditions les moins importantes pour mettre la partie adverse en confiance. Ensuite, elle pourra lui faire accepter d'autres conditions en contrepartie.
Lors de la négociation d'un contrat, l'acheteur acceptera certaines clauses, les moins importantes, ce qui satisfera le commercial et permettra ensuite à l'acheteur d'appuyer sur les clauses les plus importantes.
L'offre incomplète Cela consiste à faire une ​offre dont les inconvénients ne seront donnés qu'une fois acceptée​. Il sera alors difficile à l'individu de refuser, et ce m^eme après en avoir découvert les contraintes réelles.
90SECTION — INFLUENCE Exemple​ :
― Cherry :​ Tu peux m'aider à finir de nettoyer la vaisselle ?
― Derry :​ Ok.
― Cherry : ​Ah, j'oubliais qu'il y avait encore les casseroles à laver…
― Derry :​ Mhh… Dép^echons-nous de le faire.
Le leurre Le leurre est la ​promesse d'une chose intéressante qui n'aura cependant pas lieu en fin de compte​. Cela permet de mieux faire accepter une tâche ennuyante par la suite.
Exemple​ :
On convoque des étudiants à un laboratoire en leur proposant une recherche passionnante et très bien payée. C'est le leurre.
Là, on leur dit que la recherche a été déprogrammée et qu'ils peuvent partir. ​Dans le hall, un second expérimentateur leur propose une étude peu intéressante et bien moins rémunérée.
Dans ce cas-là, les étudiants sont deux fois plus nombreux à accepter que dans la situation de contr^ole.
Le choix illusoire Proposez un choix entre des alternatives qui en réalité vous arrangent toutes. Par conséquent, vous ne laissez qu'un choix apparent car le but est de permettre à votre 91SECTION — INFLUENCE interlocuteur d'exprimer sa “liberté” tout en le guidant vers l'objectif visé.
Il pourrait toujours refuser, mais pour cela il devrait sortir de la dimension conversationnelle dans laquelle il a été plongé. Cela lui demanderait un effort supplémentaire (cf. loi du moindre effort).
Exemples​ :
― Harry : Je peux ^etre libre la semaine prochaine. Vous voulez un rendez-vous ​mardi à 17h15 ou jeudi à 14h00 ?
― Cherry : Derry, tu veux te coucher ​à 20 heures ou alors à 20h30 ?
― Jerry : Vous voulez avoir un gros contr^ole à la fin des vacances ​ou​ alors juste un QCM ?
Les alternatives des gains opposés Proposez à votre interlocuteur ​deux solutions qui ont chacune leur point négatif​. Il ressentira une dissonance entre ces deux choix car il ne saura pas lequel choisir.
Finalement, ​proposez-lui une troisième solution qui contient des avantages proches aux deux premières offres. Cela lui fera se décider grâce au principe de la dissonance cognitive.
Exemple​ :
― Harry : Si l'on te paye ton smartphone haut de gamme, alors tu auras un forfait limité. Sinon, tu peux en prendre un bas de gamme et on te choisit le forfait illimité.
92SECTION — INFLUENCE ― Erry :​ Je ne sais pas trop…
― Harry : Sinon, on peut te prendre ​un smartphone milieu de gamme, mais avec un forfait assez complet ?
― Erry :​ Oui !
Le gentil et le méchant C'est une tactique utilisée lors de certaines négociations ou dans des interrogatoires de police. La police soviétique utilisait notamment cette technique pour que les prisonniers confessent des crimes qu'ils n'avaient pas commis. Elle se caractérise par ​un “gentil” et un “méchant”​ qui sont dans la m^eme équipe.
Le méchant servira à faire peur tandis que le gentil manifestera de la sympathie et de la compassion pour l'individu. Le r^ole principal du gentil est de “l'endormir” et de le mettre dans une position de sécurité pour qu'il se sente en confiance, se relâche et fasse ce que l'on souhaite lui faire réaliser.
L'ennemi commun Il s'agit de ​trouver un ennemi en commun avec la personne pour vous rapprocher d'elle et obtenir plus facilement ce que vous voulez. Un bel exemple se trouve dans la série ​Peaky Blinders quand Thomas Shelby décide de devenir l'ennemi des Lee pour s'associer à Billy Kimber qui était déjà leur ennemi.
Exemple​ :
― Harry : Ah ! ​Toi aussi tu n'aimes pas le nouveau patron ?
Au fait, j'ai vraiment besoin d'aide sur mon dossier, tu ne pourrais pas m'aider à le terminer ?
93SECTION — INFLUENCE Le bluff Cette technique est notamment utilisée par les joueurs de poker. Il s'agit de ​faire croire à l'individu que ​vous avez toutes les cartes en main et donc que la meilleure solution pour elle est de “limiter les dégâts” en faisant ce que vous lui demandez.
Exemple​ :
― Harry : Cela ne sert à rien de mentir, ​le polygraphe est formel. On sait tout.
― Terry :​ Je suis désolé ! Je… [déroulement de son méfait]
L'effet peur/soulagement Provoquez une peur ou inquiétude chez la personne juste avant de la rassurer​. En effet, lorsque l'on apprend, après s'^etre inquiété, que notre inquiétude était infondée, on tend à ^etre beaucoup plus réceptif aux demandes que l'on nous formule.
Exemple​ :
― Patron ​: ​Je suis désolé, mais ​nous avons choisi de nous séparer d'un certain nombre d'employés​, c'est la crise.
― Employé ​:​ Ah euh…
― Patron ​: ​​Nous avons viré Michel​. Vous pourriez terminer son dossier ?
Autre exemple : vous revenez chercher votre voiture sur un parking. En vous approchant, ​vous apercevez ce qui ressemble à une contravention : ce sera la peur. Quand vous arrivez à la hauteur de cette contravention, ​vous vous rendez compte que 94SECTION — INFLUENCE ce n'est qu'un bout de papier : c'est le soulagement. ​Si à cet instant quelqu'un s'approchait et vous demandait de répondre à un long questionnaire, vous seriez beaucoup plus enclin à accepter car votre inquiétude vient de s'envoler.
La culpabilisation Le principe est de ​repousser la faute sur l'autre​.
Exemple​ :
― Cherry : Je t'avais bien dit qu'il ne fallait pas prendre ce chemin. Je t'avais prévenu, mais tu n'écoutes jamais…
V/ Manipulation de masse Ou comment vous ^etes manipulé
par les médias et les politiques Le comportement des individus n'est pas le m^eme quand ils sont dans une foule.
En effet, les sentiments vécus par la foule sont ​manichéens, simplifiés, exagérés et incapables de nuances​. Toute idée est acceptée ou rejetée en bloc.
Groupe​ : de 10 à 100 individus Foule​ : de 100 à 150 000 individus Masse​ : de 150 000 à plusieurs millions 95SECTION — INFLUENCE (ils ne seront jamais, ou très rarement, rassemblés en un m^eme endroit)
Il existe trois caractères exclusifs à l'état de foule13 :
● Le sentiment d'irresponsabilité14 ● La contagion émotionnelle ● La forte suggestibilité
Note : ​Les méthodes présentées ci-après sont notamment tirées des 10 stratégies de Noam Chomsky qui permettent la manipulation de masses, lui-m^eme inspiré par le livre ​Armes silencieuses pour guerres tranquilles​ écrit par Cody Goodfellow.
Faire appel à l'émotionnel Les médias, ​au lieu de faire réfléchir le peuple, parlent souvent à son c^oté émotionnel qui ne réfléchit pas et accepte tout ce qu'on lui dit. Cela permet d'avoir directement accès à l'inconscient et d'y mettre ce que l'on veut. L'avantage de cette méthode est qu'elle court-circuite l'analyse rationnelle, et donc le sens critique des individus.
Exemple​ :
― Média : L'ancien président de la République, Jacques Chirac, est mort dans la nuit du 13 novembre. Il est l'une 13 Lire à ce sujet le livre ​Psychologie des foules​ de Gustave Le Bon.
14 D'où le fait que vous ayez plus de chance de vous faire aider si une seule personne vous voit faire agresser, qu'avec dix personnes.
96SECTION — INFLUENCE des nombreuses victimes des attentats de Paris. ​Il avait emmené sa fille à un café pour se réconcilier avec elle, mais fut fauché par les rafales de balles, laissant derrière lui une famille et une nation en deuil.
La peur Un peuple qui a peur sera en ​situation de réceptivité
passive et admettra plus facilement les idées qu'on voudra lui faire inculquer. Faire passer des lois contraignantes après des attentats en est un bon exemple.
« Un peuple pr^et à sacrifier un peu de liberté pour un peu de sécurité ne mérite ni l'une ni l'autre et finit par perdre les deux. ​»
— Benjamin Franklin Remplacer la rébellion par la culpabilité
Si le peuple pense que s'il ne réussit pas dans la vie, c'est à cause de lui, de ses connaissances ou encore de son intelligence trop limitée, ​il s'en voudra à lui-m^eme et non pas au système​.
Ainsi, il ne voudra pas se rebeller puisque sa haine sera remplacée par sa propre culpabilité.
Exemple​ :
Le jeune fait tout pour réussir mais n'y arrive pas car le système scolaire ne prend pas en compte ses réflexions, certes justes, 97SECTION — INFLUENCE mais ne passant pas par la bonne méthode. ​Il pensera que c'est de sa faute​ alors que c'est le système scolaire le responsable.
Le bouc émissaire/La diabolisation On trouve un individu ou un groupe qui sera déclaré fautif et accablé de tous les maux. Cela accro^it la cohésion de groupe.
Note : ​L'expression « bouc émissaire » est d'origine religieuse.
À l'époque de Moïse, les Hébreux expiaient en effet leurs péchés en les faisant passer symboliquement dans un bouc grâce à un pr^etre. Cet animal était ensuite envoyé seul dans le désert afin d'^etre puni au nom des autres p^echeurs.
La diversion La stratégie de la diversion détourne l'attention du public des problèmes grâce à un ​déluge continuel de distractions et d'informations futiles. Le ​flux rapide d'informations sature la mémoire de travail et aide à faire passer des informations fausses ou complètement inutiles en les faisant passer pour importantes.
Exemple​ :
― Peuple : Chaque jour, des gens de notre pays meurent de faim et de fr… (le vrai problème)
― Média : ​Le vice-président serait impliqué dans une affaire de viol !​ (la diversion)
98SECTION — INFLUENCE Créer des problèmes puis offrir des solutions Aussi appelé « problème-réaction-solution », cela consiste à d'abord ​créer un problème prévu pour susciter une certaine réaction du peuple. Ainsi, celui-ci sera lui-m^eme demandeur des mesures qu'on souhaite lui faire accepter.
Exemple​ :
― État :​ Création d'une crise économique factice ― Peuple :​ Demande de mesures économiques ― État : Démantèlement des services publics et diminution des droits sociaux Le différé
Il est toujours plus facile d'​accepter un sacrifice futur au lieu d'un sacrifice immédiat car l'effort n'est pas à fournir tout de suite. C'est aussi parce que l'on aura tendance à espérer naïvement que “tout ira mieux demain et puis, ​5 ans, c'est dans longtemps !” et que le sacrifice demandé pourra ^etre évité. Cela laisse du temps pour s'habituer à l'idée du changement afin de l'accepter finalement avec résignation.
Exemple​ :
La mise en place de l'Euro avait de nombreux réfractaires. ​Votée en 1995, la loi arrivera seulement en 2001​, et là, les réfractaires avaient changé de camp.
Le dégradé
99SECTION — INFLUENCE La stratégie du dégradé, ​en faisant passer les mesures petit à petit​, permet de faire accepter au peuple des mesures inacceptables qui, si appliquées directement, conduiraient à une révolte ou à une vague de manifestations.
Exemple​ :
― État, 2050 :​ Démantèlement des services sociaux ― État, 2054 :​ Arr^et des mesures sociales ― État, 2066 :​ Arr^et du RSA, du SMIC, des allocations, etc.
Tout cela pour que le peuple n'ait plus d'aides sociales et ne se révolte pas. La pilule passe petit à petit.
L'appel à l'autorité
En utilisant l'appel à l'autorité, on ​cite des personnages importants pour soutenir une idée​, un argument ou une ligne de conduite. En effet, si eux la soutiennent, eux qui sont un peu une sorte de référence aux yeux du peuple, alors la meilleure chose à faire serait de les imiter.
L'effet mouton Cela consiste à persuader le peuple d'adopter une idée en mettant en avant que de nombreuses personnes l'ont déjà fait.
100SECTION — INFLUENCE Les slogans Un slogan est une phrase courte et facile à mémoriser, et donc à reconna^itre, qui permet de ​laisser une trace forte dans tous les esprits​. Plus il sera répété et plus il sera efficace.
Exemple de slogan utilisant l'inversion de la réalité, apanage des dictatures fascistes15 :
« La guerre, c'est la paix. La liberté, c'est l'esclavage.
L'ignorance, c'est la force. ​»
— George Orwell dans ​1984 La simplification exagérée Il s'agit de généralités utilisées pour fournir des réponses simples à des problèmes sociaux, économiques, politiques ou militaires ​complexes​.
Le glissement sémantique Cette technique est le fait de savoir ​choisir les bons mots avec la connotation vous intéressant.
15 Aussi très bien illustré par le slogan nazi inscrit à l'entrée de tous les camps de concentration : « Arbeit macht frei » (Le travail rend libre)
101SECTION — INFLUENCE Exemples​ :
● Dommages collatéraux ● Solidarité​ à la place d'imp^ot ● Intervention humanitaire préventive au lieu d'intervention militaire ● vache folle​ au lieu d'encéphalopathie spongiforme bovine Pire, on peut envisager de supprimer les mots “rebelles” comme c'est le cas de la novlangue dans le livre ​1984 de George Orwell.
Le principe est simple : plus on diminue le nombre de mots d'une langue, plus on diminue le nombre de concepts avec lesquels les gens peuvent réfléchir ainsi que les finesses du langage.
Le discours devient alors manichéen et permet d'éliminer toute réflexion sur la complexité d'un problème : si l'on n'est pas pour, on est contre. Il n'y a pas de milieu, pas de nuances.
Cette pauvreté du langage rend ainsi les gens stupides et dépendants. Ils seront moins capables de réfléchir et utiliseront plus leurs sentiments, que l'on influencera. Ils deviennent donc des sujets aisément manipulables par les médias de masse tels que la télévision, la radio, les journaux, les magazines, etc.
Par conséquent, c'est une simplification lexicale et syntaxique de la langue destinée à ​rendre impossible l'expression d'idées potentiellement subversives et à éviter toute formulation de critique envers l'État. En effet, l'objectif ultime est d'aller jusqu'à emp^echer l'« idée » m^eme de cette critique. Par exemple, peut-on ressentir l'idée de « liberté » si nous ignorons ce mot ?
102SECTION — INFLUENCE La rumeur Dites quelque chose de faux sur quelqu'un, ​il en restera toujours quelque chose​. En effet, colporter des ragots est de m^eme nature que les fantastiques embouteillages sur l'autoroute lorsqu'il y a un accident : les gens veulent voir du sang.
Tenir le peuple dans l'ignorance Il faut que le peuple soit incapable de comprendre les technologies et les méthodes utilisées pour le contr^oler. Ainsi, en l'emp^echant de s'instruire, de réfléchir et le laissant s'intéresser à des sujets futiles, ​on le rend dépendant du gouvernement.
L'intelligence est l'ennemie des dictatures​, car un peuple qui réfléchit est un peuple qui peut se révolter.
« La qualité de l'éducation donnée aux classes inférieures doit ^etre la plus pauvre, de telle sorte que le fossé de l'ignorance qui isole les classes inférieures des classes supérieures soit et demeure incompréhensible par les classes inférieures. ​»
— Noam Chomsky Laisser le peuple se complaire dans sa médiocrité
Si le peuple trouve “cool” ou peu dérangeant d'^etre inculte, vulgaire, violent et illettré, ​il ne voudra pas sortir de sa situation précaire​. Cela sera bénéfique pour les dictatures.
103SECTION — INFLUENCE Exemple​ :
Les jeunes des cités ​pensent qu'^etre cultivé est un problème, alors qu'^etre violent et inculte fait d'eux des ^etres “cools”​.
Conna^itre le peuple mieux qu'il ne se conna^it lui-m^eme Les progrès de la science de ces dernières décennies ont creusé un ​grand fossé entre les connaissances limitées du peuple et celles d'une élite​, ceci avec des domaines tels que la neurobiologie, la psychologie et les neurosciences, l'intelligence artificielle, etc.
Le système détient alors un plus grand contr^ole et un plus grand pouvoir sur les individus que les individus n'en ont sur leur propre personne.
Exemple​ :
L'un des meilleurs exemples est la manipulation des votes grâce à des publicités spécifiques selon les informations fournies par, notamment, Cambridge Analytica.
Par exemple, d'après les données, telle personne est sensible aux théories du complot : ainsi, elle verra des messages de campagnes complotistes sponsorisés sur son fil Facebook.
Ces méthodes auraient fortement influencé les résultats de la campagne présidentielle de Donald Trump et le vote sur le Brexit.
104Influence Séduction La séduction désigne un procédé consistant à susciter l'admiration, l'attirance, voire l'amour d'un ou de plusieurs individus. Le terme est dérivé du latin ​seducere qui littéralement signifie « tirer à l'écart ».
Les informations présentes dans cette partie synthétisent le contenu de dizaines, voire centaines de livres sur le sujet dont l'essentiel a été extrait. Néanmoins, rappelez-vous que ce n'est que de la théorie, le plus important sera la pratique.
En effet, quoi que vous fassent croire les programmes vantant de vous apprendre la séduction, il n'y a ​aucune méthode magique pour séduire facilement du premier coup dans ​100%​ des cas.SECTION — INFLUENCE Cependant, il existe ​un ensemble de techniques et d'attitudes permettant de séduire bien plus facilement, ceci naturellement et tout ​en gardant votre personnalité​. Ces méthodes apportent beaucoup plus de résultats qu'agir au petit bonheur la chance.
Ce chapitre est rédigé pour les hommes souhaitant séduire une femme pour la simple raison qu'il n'existe que très peu de guides apprenant aux femmes à séduire les hommes. À l'inverse, il y a une ​littérature très abondante​ dans l'autre sens.
Néanmoins, si vous ^etes une femme, vous pourrez tout de m^eme utiliser une grande partie des informations et techniques qui sont détaillées ici, notamment ​le prizing, l'escalade kinesthésique ou encore la tension sexuelle​.
I/ L'état d'esprit à adopter Tout d'abord, et m^eme si cela peut vous sembler logique, ne considérez jamais la personne comme acquise​, m^eme si vous sortez désormais officiellement avec elle.
2SECTION — INFLUENCE En effet, ce ne sera alors que le début et pour faire perdurer votre relation vous devrez continuer sur votre lancée en continuant de la séduire au quotidien.
Cette précision faite, découvrons maintenant l'état d'esprit qui vous permettra de devenir un séducteur hors pair…
1) Ne soyez jamais « needy »
Sachez en premier lieu que le but de la séduction n'est pas de collectionner les conqu^etes pour ^etre “heureux”. Ce qu'il vous faut est plut^ot d'​avoir déjà une vie de r^eve sans femme​.
Oubliez-les pour le moment, car votre vie doit avant tout tourner autour de vos projets, passions, centres d'intér^et, et en aucun cas autour d'elles. En effet, une femme ​ne doit ^etre qu'un élément de plus pour vous rendre heureux et non pas une condition à votre bonheur.
Votre relation ne doit pas servir à combler un vide, mais plut^ot ^etre une raison supplémentaire d'^etre heureux. Vouloir désespérément séduire pour ne pas rester seul est une attitude très déconseillée par les coachs de séduction qui qualifient ces personnes de ​needy​, c'est-à-dire en manque​.
Les femmes étant attirées par les hommes qui “ont le choix”, leur montrer que sans elles vous n'^etes rien car vous n'avez pas de vie à c^oté les repoussera. On est plus attiré par la personne qui nous 3SECTION — INFLUENCE semble presque inaccessible que par celle qui se plie toujours en quatre pour nous Pour résumer, ne soyez pas needy et ayez une vie si riche et passionnée que vous attirerez automatiquement et sans effort les autres alors que vous vous contenterez d'^etre vous-m^eme dans sa meilleure version.
2) Le prizing Découlant directement du point précédent vous exhortant de ne pas ^etre une personne needy, il consiste à adopter l'attitude de « ​l'Homme-Prix​ ».
Ce qui est rare est cher, ne l'oubliez pas. Cela s'appelle le prizing en séduction, c'est-à-dire que ​vous devenez le « prix »​. En effet, ce n'est plus vous qui avez de la chance de passer du temps avec elle mais l'inverse.
Pour utiliser le prizing, ​soyez rare​. Beaucoup d'individus pensent qu'en devenant le Monsieur Gentil, toujours disponible et pr^et à converser des heures durant, ils auront plus de chances de séduire. Il s'agit là d'une grave erreur car c'est tout le contraire qui se produit.
Ainsi, ne répondez pas à chaque appel téléphonique, prenez du temps à décrocher et ​ne soyez pas toujours disponible pour 4SECTION — INFLUENCE elle. Il faut que ce soit elle qui s'adapte à vous et non l'inverse car c'est elle qui a de la chance de vous c^otoyer. L'un des meilleurs moyens d'utiliser le prizing est d'^etre relativement disponible au début puis, une fois qu'elle tiendra un peu à vous, d'adopter cette attitude d'homme-prix. Cela ne vous en rendra que plus attirant.
C'est un peu le ​fuis-moi je te suis, suis-moi je te fuis​.
⚠ Attention : ​Évidemment, n'abusez pas du prizing au risque de para^itre trop inaccessible. Pour cela, imaginez-vous à sa place : aimeriez-vous ne recevoir de réponses à vos messages que plusieurs heures, voire m^eme jours après ? ​Utilisez-le donc avec parcimonie et par petites touches. Évitez de vous justifier de vos retards de réponse, ou alors utilisez des justifications comme « J'étais occupé » afin de lui montrer que votre vie ne tourne pas autour d'elle et que vous avez d'autres priorités.
3) La vérité sur la séduction La séduction est ​purement subjective. Ainsi, lors d'un processus de séduction, les émotions prendront le dessus sur la raison, c'est pourquoi les go^uts seront différents d'un individu à l'autre. ​Le physique est loin de tout faire.
Par exemple, Serge Gainsbourg était un séducteur à succès qui, bien que peu attirant physiquement, avoir une grande confiance en lui et une vie sociale bien remplie.
5SECTION — INFLUENCE Une femme n'est pas représentative de toutes les autres et vous faire rejeter par une ne signifiera pas que vous vous ferez rejeter par toutes.
Voici d'ailleurs un mythe important à infirmer ici : « Les femmes n'aiment pas le sexe ». Cette croyance populaire est fausse car ​les femmes aiment le sexe autant que les hommes​.
Cette légende s'explique par le fait qu'elles ne le montrent pas autant que les hommes pour ne pas ^etre étiquetées négativement, notamment en « fille facile ».
Afin de vous faire relativiser, sachez également que les femmes sont pour la plupart à ​20% attirées par le physique et à ​80% par la personnalité. Bien s^ur, si elles recherchent un coup d'un soir, ce sera bien souvent l'inverse, mais nous parlons ici de relations sérieuses. Ce qui comptera le plus pour séduire sera donc l'attitude, le style, le regard, l'assurance ou encore, et on n'y pense pas toujours : ​le discours​.
Par conséquent, pour les femmes, ​la confiance en soi est une qualité primordiale chez un homme. Trop souvent, après avoir échoué dans leur tentative de séduction, les hommes perdent confiance en eux, ce qui les entra^ine petit à petit dans un cercle vicieux de perte de confiance en eux.
Pourtant, ​le rejet est complètement normal​. Après tout, vous ne pouvez pas plaire à tout le monde car cela reviendrait à plaire à n'importe qui, ce qui est contraire à votre volonté de sortir du lot.
Ainsi, ​vous devez polariser : ^etre adoré par certains et détesté
par d'autres. Il vaut en effet mieux assumer votre unicité qu'^etre un mouton toujours d'accord avec tout le monde.
6SECTION — INFLUENCE 4) La communauté de la séduction Dans le milieu de la séduction, il existe ​différents termes et acronymes qu'il peut vous ^etre utile de conna^itre si vous voulez plus vous renseigner sur le sujet.
L'un de ces termes est notamment « ​HBx​ » où ​HB est l'acronyme de « Hot Babe » (fille canon) et ​x un nombre entre ​1 et ​10​. Ce numéro mesure la beauté, celle-ci étant croissante de ​1​ à ​10​.
Ainsi, ​HB10 équivaut à une femme très belle, au maximum sur votre échelle de beauté. Cependant, il n'est pas rare que cette échelle soit utilisée ​pour décrire physiquement une femme​. Un synonyme de femme aux formes généreuses serait alors ​HB10​.
De nombreux autres termes existent dont ceux-ci​ :
AMOG​ (Alpha Male Other Guy) : votre rival masculin AFC​ (Average Frustrated Chump) : “pauvre mec frustré”
DHV​ (Demonstrating High Value) : vous mettre en valeur DLV​ (Demonstrating Low Value) : vous dévaloriser LTR ​(Long Term Relationship) : relation à long terme Un livre très connu sur la séduction est ​The Game de Neil Strauss. C'est son autobiographie romancée relatant son entrée dans le monde de la séduction ainsi que ses rencontres avec de grands séducteurs (pick up artists en anglais, souvent abrégé
PUA) comme Mystery.
7SECTION — INFLUENCE / Comment aborder Comme vous avez s^urement d^u le comprendre au cours de la partie précédente, il est nécessaire que vous ​preniez confiance en vous et en vos capacités​.1 C'est en effet une qualité très importante pour séduire. Identifiez vos qualités et montrez-les avec confiance sans vous vanter. Pour cela, ​vous pouvez utiliser un « wingman »​. Un wingman est une personne qui vous aidera lors de vos tentatives de séduction en vous mettant subtilement en valeur.
Mais cela ne fera pas tout, il faut aussi que vous soyez sociable, optimiste et, surtout, que vous ​soyez unique​. Au lieu d'^etre discret, sérieux, “invisible” ou m^eme comme tout le monde, distinguez-vous dans le bon sens du terme en étant imprévisible.
Surprenez-la, faites-la rire.
Faites le premier pas car il est communément admis que c'est à l'homme de le faire, m^eme si en France il peut aussi arriver que ce soit l'inverse : le fameux « quart d'heure américain »2.
En séduction, les hommes sont actifs et les femmes passives, c'est ainsi que cela fonctionne actuellement, m^eme si cela tend de plus en plus à changer. Si vous ne faites pas le premier pas, vous risquez de manquer votre chance.
1 Voir notamment le chapitre ​Confiance en soi​ de ce livre.
2 L'expression vient des années 1970 après Woodstock où, bousculant les conventions, les femmes se sont fait remarquer en prenant des initiatives comme inviter les garçons à danser.
8SECTION — INFLUENCE C'est à vous de voir si vous préférez ​cinq minutes de bravoure à des heures de regret​. D'ailleurs, il existe à ce sujet une « ​règle des 3 secondes​ » pr^onée par de nombreux coachs en séduction.
Cette règle consiste à vous décider d'aborder la personne avant d'avoir réfléchi plus de ​3 secondes car sinon vous risquerez de vous trouver des raisons de ne pas le faire. Parmi ces excuses on pourrait notamment avoir : « Ce garçon est peut-^etre son petit ami », « Je n'ai pas envie de la déranger et elle a l'air occupée » ou encore « Finalement elle n'est pas si belle que ça ».
Trop réfléchir vous fera faire de la dissonance cognitive et vous n'aborderez pas la personne. ​Prenez donc votre décision en moins de trois secondes​. Ensuite, dirigez-vous immédiatement vers la femme que vous avez repérée et ayez conscience que vous avez fait le plus dur car l'important n'est pas tant ce que vous lui direz que de déjà avoir osé l'aborder.
Plusieurs tactiques sont possibles pour aborder mais la meilleure sera souvent ​l'approche en fonction du contexte en faisant un commentaire sur votre environnement par exemple :
❖ Ça sent super bon, tu sais s'il y a une boulangerie dans le coin ?
❖ Tu attends quoi toi ?
❖ Est-ce que tu as le code du Wi-Fi ? J'aimerais chercher [élément lié à votre passion]​. ​Cela montre immédiatement ce que vous aimez et pourra peut-^etre inciter la personne à vous questionner sur votre passion.
En réalité, l'important ne sera pas tant ce que vous direz en premier que ​le fait d'initier un contact​. Afin d'illustrer cela, Cornélius du site ​seductionacademy.fr dit ​pamplemousse comme 9SECTION — INFLUENCE approche pour briser la glace. Bien entendu, dès que la femme lui demande « Pardon ? », il encha^ine en débutant la conversation.
Voici également une technique permettant d'aborder une personne, mais que vous n'avez que quelques secondes pour le faire et n'avez absolument aucune idée de quoi lui dire. Cette méthode est de David Laroche : ​exprimez ce qui se passe en vous ou autour de vous​, ceci de manière authentique.
Par exemple : « Je ne savais pas quoi te dire, mais je voulais absolument t'aborder » ou encore « Cela fait une heure que je cherche comment amorcer la conversation. Je ne voyais pas comment je faire, alors je me suis dit que j'allais au moins me lancer ».
En plus d'avoir confiance en vous, il est important que vous le montriez clairement. Ainsi, ​ne vous excusez pas de l'aborder​, car cela vous met en position de faiblesse inutilement.
D'ailleurs, ​évitez de trop vous excuser : cela peut dégager une impression de non confiance en vous. Cela ne signifie pas qu'il ne faille jamais s'excuser de quoi que ce soit bien entendu, mais évitez de le faire inutilement.
Si la personne que vous voulez séduire est avec des amis, isolez-la. Ainsi, elle se concentrera sur vous et aura ​moins de pression sociale​.
Cependant, si vous ^etes déjà plus à l'aise avec la séduction, il est possible d'aborder une femme m^eme si elle est en groupe avec plusieurs de ses amies. Il vous suffira de lancer la discussion en ignorant la fille qui vous pla^it, car cela aura pour effet de la frustrer et ​lui donnera envie de gagner votre attention​.
10SECTION — INFLUENCE Il est aussi conseillé, par exemple au restaurant, de vous asseoir dos au mur. La personne que vous voulez séduire sera donc face à vous : ​son attention restera focalisée sur vous puisqu'elle ne verra que vous et un mur.
De plus, il sera bien plus difficile pour des connaissances à elle se trouvant par pure coïncidence dans le m^eme restaurant de la reconna^itre et ainsi de venir la distraire.
Plusieurs séducteurs utilisent d'ailleurs une technique nommée le peacocking. Cela consiste à ​s'habiller d'une manière à attirer l'attention​. En effet, ​peacock se traduit par paon en français et comme cet animal vous pouvez vous démarquer par votre tenue.
Mystery, de son vrai nom Erik von Markovik, est un séducteur américain très connu à l'origine de cette technique et il s'en sert beaucoup. Ses extravagantes tenues sont m^eme devenues sa marque de fabrique (photo de lui ci-contre).
C'est à vous de déterminer si vous voulez l'imiter, m^eme si ce n'est pas forcément très utile. Sachez tout de m^eme qu'en France, nombreuses sont les personnes qui s'habillent en noir, en beige, en bleu foncé ou en gris. Ainsi, porter une touche de rouge par exemple vous permettra de sortir instantanément du lot.
11SECTION — INFLUENCE / Repérer une célibataire Lors d'une soirée, comment peut-on ​déterminer quelle femme est disponible et donc avec qui vous pourriez engager la conversation sans risque d'^etre débouté après dix secondes ?
Il existe certains détails discrets qui peuvent vous mettre la puce à l'oreille et c'est ce que vous allez découvrir dans cette partie. Bien entendu, ces éléments sont ​à étudier en cluster​ (cf. ​Analyse​).
L'alliance Le détail le plus évident : vérifiez que la femme qui vous intéresse ne porte pas d'alliance. Cela ne voudra pas dire que celle-ci est forcément célibataire, mais c'est un bon indice.
Si elle ​touche fréquemment son annulaire​, cela peut signifier que la personne a retiré son alliance il y a peu (peut-^etre le temps d'une soirée). C'est une manie que beaucoup de femmes ont lorsqu'elles ^otent une bague qu'elles portaient depuis longtemps.
Les horaires Un célibataire ne sera pas pressé, il n'aura pas à rentrer sagement et il pourra profiter de la soirée à son aise en ayant tendance à rester bien plus tard que les autres. Plus il est tard, plus les couples s'amenuisent. Par conséquent, vers trois heures du matin, il y a normalement une majorité de célibataires.
12SECTION — INFLUENCE Moins d'utilisations du téléphone Une personne qui cherche une relation sera moins focalisée sur son téléphone ​afin de para^itre accessible​. En effet, une femme en couple peut fréquemment recevoir des SMS de sa moitié alors qu'une personne disponible ne sera pas autant à la recherche de Wi-Fi.
Le regard baladeur Surveillez son regard car il est très probable que celui-ci parcourra la salle de fond en comble ​afin d'y rechercher des individus dignes d'intér^et​. Contrairement à une personne en couple, elle sera moins focalisée sur un seul centre d'attention comme son téléphone ou les personnes qui les accompagnent.
La posture Une personne disponible se tiendra ​droite sur sa chaise pour se donner de l'allure et donc mieux para^itre. C'est un réflexe qui est quasiment spontané et elle n'aura ainsi quasiment jamais le dos affaissé. Certains scientifiques estiment que c'est également pour bomber la poitrine et donc séduire.
Attitude plus osée Les célibataires auront beaucoup plus tendance à flirter et pour cela ils auront des attitudes différentes ou des petites manies reconnaissables. Parmi celles-ci on trouve notamment la façon de se mouvoir, un ​contact physique faussement involontaire comme une bousculade, l'attitude invitant au rapprochement, une manière de danser plus explicite, le regard qui pétille, etc.
13SECTION — INFLUENCE Le voile tombe Les célibataires cherchent à s'amuser, donc elles ​ne se privent pas de s'habiller de façon séduisante​. Ainsi, elles ne s'encombrent pas d'un surplus d'habits comme d'une veste et l'abandonnent dès le début de soirée. À l'inverse, les personnes en couple préfèrent ne pas trop se découvrir, arguant qu'elles ne vont s^urement pas rester longtemps.
IV/ Ayez le bon comportement non-verbal Comme vous avez pu l'apprendre au début de ce livre dans le chapitre qui lui est consacré, ​le non-verbal tient une place essentielle dans la communication et l'interaction sociale. C'est particulièrement vrai en séduction où souvent le non-verbal sera déterminant pour séduire.
M^eme en appliquant les autres conseils de ce chapitre, ce serait vous tirer une balle dans le pied que d'omettre le non-verbal.
C'est lui qui fera la différence​ au premier coup d'oeil.
1) Impact non-verbal Votre langage non-verbal doit ^etre celui d'une personne s^ure d'elle, c'est pourquoi vous devez ​prendre des postures larges​. Imposez-vous dans l'espace, gardez les jambes écartées lorsque vous ^etes debout, utilisez le steeple, la position catapulte, les jambes en quatre, la position Akimbo, etc.
14SECTION — INFLUENCE Redressez-vous de toute votre hauteur et marchez la t^ete haute ​en prenant possession d'un espace maximal avec vos bras, par exemple en les installant sur les accoudoirs, le dossier de la chaise à c^oté de vous si elle est inoccupée, etc.
Il est aussi important de ​ma^itriser votre langage para-verbal​, c'est-à-dire le ton de la voix, la vitesse d'élocution et votre clarté.
Adressez-vous avec une voix puissante dont on puisse distinguer aisément tous les mots et d'une bonne vitesse. N'allez ni trop vite ni trop lentement : ​trouvez un juste milieu​. De plus, faites votre possible pour ne pas bégayer, cela renvoie une mauvaise image.
2) Le contact physique Voici ​l'une des techniques avancées pour séduire. Ne pas l'utiliser risquerait de vous piéger dans la terrible friendzone, c'est-à-dire que la personne ne vous considérera jamais comme un partenaire potentiel et plut^ot comme un simple “bon ami”. Il est en effet fréquent que les individus tombés dans la friendzone entendent la fameuse phrase « Je préfère qu'on reste amis ».
C'est là que rentre en compte le contact physique (aussi appelé
Kino). Il s'agit d'un ​élément de la séduction qu'il vous faut absolument ma^itriser​. C'est un peu « la base » pour séduire car il permet d'^etre clair sur vos intentions et vous évite la friendzone.
Pour cela, il vous faudra procéder à ce que l'on appelle une Kino Escalation​, c'est-à-dire ​toucher petit à petit des zones de plus en plus intimes​ de la personne que vous voulez séduire.
15SECTION — INFLUENCE ❖ 1​re​ étape :​ Épaules, bras, poignets ❖ 2​e​ étape :​ La main ❖ 3​e​ étape :​ Dos, bras, jambes ❖ 4​e​ étape :​ Enlacement ❖ 5​e​ étape :​ Son visage, son cou, ses cheveux À chaque fois que vous franchirez une étape, votre geste devra devenir ​moins brusque, de plus en plus délicat et plus long​.
Bien entendu, vous ne franchirez pas toutes ces étapes en une fois, à part lors de soirées par exemple. Gardez aussi à l'esprit que le kino sur l'épaule doit davantage ^etre un petit tapotement alors que celui sur le visage doit plus ^etre une caresse.
Regardez-la dans les yeux quand vous la touchez et surtout pas votre main. De plus, faites-le de manière franche et pas timide.
Dès le début, utilisez le kino. Celui-ci vous permettra de sympathiser immédiatement avec elle. C'est important à faire car commencer brusquement à ^etre tactile plus tard para^itra bizarre.
La femme que vous voulez séduire risque en effet de se demander « Pourquoi est-il soudainement aussi tactile ? ». Utilisez-le donc dès votre première rencontre pour que cela lui semble ensuite naturel.
Comme il peut ^etre difficile de savoir comment s'y prendre lorsque l'on n'est pas très expérimenté, voici quelques exemples :
❖ Quand vous lui faites une blague, posez rapidement votre main sur son épaule en la regardant dans les yeux pour faire une sorte de “tape sur l'épaule”. Au fur et à mesure que votre relation avance, pour une blague, posez plut^ot votre main sur la sienne ou sur sa cuisse, etc.
16SECTION — INFLUENCE ❖ Lorsque vous lui faites la bise, posez votre main sur son épaule ou dans son dos, voire le bas de son dos selon que vous soyez déjà à un stade avancé ou non.
❖ Pour la dernière étape, vous pouvez prétexter qu'elle a un cil sous l'oeil ou une miette à la commissure de ses lèvres.
Si elle accepte de se laisser toucher la lèvre, c'est alors probablement qu'elle est pr^ete à ce que vous l'embrassiez.
Jouez avec les zones de proxémie en entrant dans sa zone personnelle. Adoptez la distance proxémique qu'aurait un ami puis diminuez petit à petit celle-ci sans trop la brusquer.
Dans les contextes sociaux, n'hésitez pas à entrer dans son espace intime, par exemple dans les transports en commun ou dans les files d'attente où vous devriez ^etre poussés à vous rapprocher.
Ayez une posture ouverte ​en ne mettant pas d'obstacles entre elle et vous​. Ces obstacles peuvent ^etre un simple verre, une bouteille, etc. Il vous faut donc supprimer toute barrière qui pourrait se dresser entre vous deux.
N'hésitez pas à vous asseoir à sa gauche si elle est droitière car sinon sa main dominante formera un mur entre vous. Il vaut également mieux se mettre c^ote à c^ote lors d'un rendez-vous que l'un en face de l'autre pour éviter les obstacles comme la table qui pourrait former un mur entre vous.
17SECTION — INFLUENCE V/ Ayez la bonne communication verbale 1) Mettez-vous en valeur Ne vous rabaissez jamais​, mis à part si c'est pour lancer une petite pointe d'autodérision. Ne rabaissez aussi pas les autres car vous n'en avez pas besoin pour vous mettre en valeur. De m^eme, ​ne vous vantez pas et ne cherchez pas l'approbation qui témoigne d'un manque de confiance en vous.
Restez simplement vous-m^eme et vos qualités se dévoileront d'elles-m^emes, sans que vous ayez besoin de les déclamer haut et fort. Au lieu de vous vanter d'avoir telle qualité, ​prouvez-le sans un mot par vos actes​.
Remplacez les « J'ai besoin » par « ​Je veux ». Ainsi, vous n'avez pas besoin de vous reposer, ​vous voulez ​vous reposer.
Vous n'avez pas besoin de voyager, ​vous voulez ​voyager. Rayez donc les mots négatifs de votre vocabulaire et ​utilisez à la place un langage d'affirmation​.
En effet, si vous répétez le mot « besoin » dans la vie de tous les jours, cela peut vous faire passer pour quelqu'un de needy, qui justement signifie « en besoin ». Par conséquent, apportez toujours une touche d'affirmation à votre langage.
18SECTION — INFLUENCE Exemple​ :
Quand vous montez dans un taxi et que voulez annoncer votre destination au chauffeur, ne dites pas « Pouvez-vous m'emmener à » mais « J'aimerais aller à » voire « Je veux aller à… »
2) Devenez intimes facilement Lorsque vous discutez avec une femme, montrez-lui que vous faites attention à ce qu'elle dit ​en lui prouvant que vous l'écoutez​. Pour cela, mettez votre téléphone en sourdine et n'y touchez pas lorsque vous ^etes avec elle.
Lorsqu'elle parle, inclinez légèrement la t^ete (cf. la t^ete inclinée dans le chapitre Langage non-verbal), hochez-la pour montrer que vous ^etes d'accord avec ce qu'elle dit, souriez aux situations amusantes et ​ne fuyez pas son regard​.
Une très bonne technique est de d'abord l'écouter normalement et d'attendre un peu qu'elle développe son histoire. Lorsque le cadre spatio-temporel est mis en place, penchez-vous vers elle, cela lui donnera l'impression que vous vous intéressez beaucoup à son histoire tout en réduisant votre distance proxémique.
Faites des questions ouvertes qui demandent une réponse construite et pas simplement un ​Oui ou un ​Non​. Ces questions commenceront souvent par : qui, que, pourquoi, où, quand et comment.
19SECTION — INFLUENCE Exemple​ :
❖ Qu​'est-ce que tu penses de cette musique ?
❖ Qui est-ce que tu as le plus aimé voir dans ce film ? (après un cinéma)
❖ Depuis ​quand​ tu fais ce sport ?
❖ Comment​ tu as découvert ce bar ?
Réalisez des « private jokes »​, c'est-à-dire des blagues, ou m^eme simplement des remarques, que seuls vous deux pouvez comprendre car vous étiez ensemble au moment de leur première évocation. Vous serez plus proches car vous partagerez quelque chose d'unique que vous seuls aurez en commun.
Cela peut aussi ^etre un bon moyen d'amorcer la discussion, par exemple en disant « Tu te souviens samedi quand ​[votre private joke] ? ». Commencer la discussion ainsi aura d'ailleurs comme effet de créer une distanciation entre elle et les individus avec qui elle était pour vous rapprocher tous les deux autour d'un point commun.
Pour lui prouver votre intér^et, une méthode simple et efficace est aussi de rebondir plus tard sur quelque chose qu'elle a dit, ceci sous forme de « ​running gags​ » (gags récurrents).
Exemple​ :
― Elle :​ Quand j'étais petite, je détestais les poireaux !
― Elle, plus tard dans la conversation : J'ai une peur bleue des…
― Vous :​ Des poireaux ? ​avec un sourire 20SECTION — INFLUENCE Utilisez régulièrement son prénom dans la conversation, cela aide à créer une connexion avec elle. Vous pouvez m^eme ​lui donner un surnom​.
En effet, donner un surnom lors des premières rencontres permet de ​simuler un lien affectif fort car un surnom se donne entre personnes qui se connaissent depuis un certain temps déjà.
De plus, ​trouvez des points communs entre vous deux en utilisant le « moi aussi ». Ne parlez également pas de religion, de politique, de la mort, de maladies et plus globalement ​ne cherchez pas à entrer en conflit​ avec elle.
La synchronisation La synchronisation est une technique très puissante en séduction. ​Synchronisez-vous avec elle en adoptant son style de langage, en ayant les m^emes gestes qu'elle, etc. N'oubliez pas que vous ne devez pas b^etement la singer mais subtilement lui montrer que vous vous ressemblez. Restez donc vous-m^eme et diminuez seulement un peu le contraste entre vous deux.
En vrac ➢ Partagez avec elle une expérience excitante pour y ^etre associé par mésattribution d'excitation.
➢ Usez et abusez du rire qui rapproche et enlève le stress tout en étant très contagieux.
21SECTION — INFLUENCE ➢ Communiquez en majorité selon son canal sensoriel dominant (visuel/auditif/kinesthésique3)
➢ Donnez-lui l'impression d'^etre spéciale ​et unique.
3) Sexualisez Créez une tension sexuelle​, car si vous ne le faites pas, vous risquez de tomber dans la friendzone. Sexualiser vous permet également d'en sortir. Pour cela, utilisez des insinuations et des doubles sens sexuels.
Cependant, ne verbalisez jamais votre propre désir envers elle, il faut que cela reste ​implicite​. Ainsi, employez des termes pouvant avoir une connotation sexuelle (enfoncer, dur, profond, humide, palpitant, langue, plaisir, lécher, exciter, désir, etc).
L'idée des doubles sens est de dire des phrases qui hors contexte pourraient avoir rapport avec le sexe. Néanmoins, adaptez leur utilisation et leur “force” en fonction de la personne.
Exemples​ :
❖ Toi, tu es une fille rapide (si elle arrive en avance à un rendez-vous)
❖ Faisons-le ❖ Je te vois venir ❖ Tu es bonne (lors d'un jeu de société où elle gagnerait)
❖ Ce n'était qu'un préliminaire ❖ Tu l'as fait avec doigté
3 Voir le chapitre ​PNL​ pour plus de détails.
22SECTION — INFLUENCE Si jamais elle fait une remarque concernant votre sous-entendu, faites-la passer pour une perverse de s'^etre imaginée de telles choses : « Tu ne penses qu'à ça en fait ! ». Vous devez exagérer son désir, voire l'inventer s'il n'existe pas car cela aura comme résultat de le faire na^itre dans son esprit.
VI/ Techniques Voici quelques techniques que vous pourrez utiliser dans diverses situations :
Le sourire Souriez le plus régulièrement possible car ainsi ​vous montrez que vous ^etes accessible​, heureux et que vous avez confiance en vous. En revanche, ne le faites pas excessivement.
Préférez plut^ot sourire pendant l'interaction plut^ot qu'avant. Cela aura le but de faire croire à la personne qu'​elle a “gagné” votre sourire​.
Le copinage La technique du copinage consiste à ​faire quelque chose qui n'est généralement fait que par un petit ami​. Par exemple, ce pourra ^etre d'enlever une miette imaginaire d'une de ses lèvres (c'est d'ailleurs un kino de ​5​e​ étape).
23SECTION — INFLUENCE La jalousie La jalousie est une technique de séduction très efficace.
Vous ​simulez le fait d'^etre intéressé par une autre personne pour que celle que vous visez réellement séduire vous montre qu'elle tient à vous.
Vous pouvez par exemple avoir un rendez-vous avec une amie en t^ete à t^ete et vous arranger pour que votre personne en vue soit au courant. Elle ne pourra pas savoir qu'il ne s'agit que d'une amie pour vous Le neg (remarque négative)
Cela consiste à ​complimenter négativement la personne afin de la faire « tomber de son piédestal » et donc lui montrer que vous n'^etes pas needy.
L'un des meilleurs moyens de s'en servir est de le placer lorsque survint un blanc : c'est là que vous direz par exemple « Elle est quand m^eme bizarre ta veste » et alors, sans lui laisser le temps de réagir, encha^inez sur autre chose.
Emp^echez la personne de refuser un compliment De la m^eme manière, vous pouvez emp^echer un individu de refuser votre compliment. En effet, il vous suffit là encore d'encha^iner directement par une question.
24SECTION — INFLUENCE Exemple​ :
« Tu es ​[compliment]​. D'ailleurs, tu penses quoi de cette f^ete ? »
Évitez toutefois de complimenter une femme sur quelque chose dont elle n'est pas responsable comme sa beauté ou son physique.
Préférez plut^ot la complimenter sur sa personnalité ou son style vestimentaire, sa coiffure, etc.
Faites-la aller où vous voulez Cette technique s'utilise si vous avez un chapeau, voire une écharpe ou un autre accessoire vestimentaire. L'idée est de mettre votre chapeau sur sa t^ete et, tout en vous éloignant, de lui demander de vous suivre. Elle y sera obligée puisqu'elle devra vous le rendre.
Les jeux Proposez-lui des jeux. Non pas une partie de Monopoly, m^eme si cela peut éventuellement aussi ^etre amusant, mais plut^ot des ​jeux permettant d'approfondir votre relation​.
Les jeux comme « action ou vérité » sont un bon exemple puisque l'on apprend des choses sur son interlocutrice et avec l'entrain du jeu, il n'est pas rare que les questions et les actions demandées se sexualisent rapidement.
Sinon, vous pouvez jouer à « Akinator » en lui demandant de deviner le personnage auquel vous pensez. Choisissez toujours un 25SECTION — INFLUENCE personnage utile sur lequel vous pourrez rebondir par la suite comme le réalisateur du film qui fait actuellement un carton au cinéma. Une fois la réponse trouvée, vous pourrez ainsi lui dire « D'ailleurs, c'est le réalisateur de ​[nom du film] qui a de super critiques. Ça te dirait d'aller le voir ? ».
Soyez original et faites des ​jeux personnalisés​. Par exemple, si elle est plut^ot littéraire, vous pouvez lui offrir un livre en cadeau (à condition d'en avoir parlé avec elle précédemment et d'^etre s^ur qu'elle ne le possède pas).
Néanmoins, au lieu de simplement lui offrir, arrachez les quatre dernières pages en laissant un mot sur un post-it à la place tel que « Oh non ​[le méchant de l'histoire] a subtilisé les dernières pages de ce livre ! Pour les retrouver, appelle ce numéro ​[votre numéro de téléphone]​ ».
Ensuite, lorsqu'elle vous appelle, jouez le jeu de la chasse au trésor et convenez d'un rendez-vous pour les lui rendre.
Le jeu des points communs Ce jeu est aussi très intéressant et créera un lien entre elle et vous. Dites-lui que ​si jamais elle réussit à trouver trois, voire cinq points communs avec vous​, vous lui révélerez un secret.
Si elle est intéressée par vous, elle jouera le jeu. Et si elle n'est pas spécialement intéressée mais que le jeu l'amuse, c'est l'occasion de lui prouver à quel point vous ^etes génial.
26SECTION — INFLUENCE Faux numéro ?
Pour vérifier que la personne vous a donné son numéro de téléphone et pas un faux, relisez le numéro à haute voix pour le vérifier, mais ​renversez les deux derniers chiffres​.
Si elle vous corrige, c'est qu'il s'agit du bon. Sinon, elle viendra très certainement de l'inventer.
V/ Les IOI : Indicateurs d'intér^et Les IOI (Indicators Of Interest) sont des signes pouvant vous aider à déceler l'intér^et qu'une personne vous porte.
⚠ Attention : ​Ce n'est pas parce qu'aucun de ces signes ne sera présent que la personne ne s'intéressera pas à vous et inversement. ​Ces indicateurs pourront vous aider mais gardez à l'esprit que chaque individu est différent et qu'aucun n'aura exactement les m^emes indicateurs qu'un autre.
Il en existe d'autres, cependant la liste ci-dessous est déjà largement assez complète afin de vous en faire une idée :
27SECTION — INFLUENCE 1) Signes d'intér^et verbaux ➢ Elle vous demande votre nom. Cela para^it assez évident dit comme cela, mais une femme intéressée cherchera à obtenir des informations sur vous. Si elle vous demande votre nom, c'est que vous avez réussi à passer du stade “d'inconnu” à celui de connaissance. Si elle prend la peine de demander votre nom, ce n'est donc pas anodin !
→ C'est pour cela qu'il est utile de ne pas donner votre nom à une inconnue car ainsi vous forcerez cet IOI.
➢ Elle vous donne un surnom. Le surnom fait office de “lien” entre vous deux et si elle vous en donne un, c'est généralement qu'elle essaye de se rapprocher de vous en créant ce lien. Un surnom affectueux tel que le diminutif de votre nom peut donc ^etre interprété comme un IOI.
➢ Elle est joueuse et essaie de vous défier.
➢ Elle vous complimente.
➢ Elle s'amuse à vous qualifier de séducteur, de dragueur.
➢ Elle vous demande directement ​si vous avez une copine ou alors de manière détournée « Tu es gentil, cela doit plaire à ta copine ! ». Attention tout de m^eme avec celui-ci car elle peut très bien vous le demander par simple curiosité ou bien se renseigner pour une amie à elle qui est trop timide pour vous aborder.
➢ Elle rit à vos blagues, m^eme aux moins dr^oles. Tâchez toutefois de replacer les choses dans leur contexte car après deux ou trois verres, elle pourrait trouver n'importe 28SECTION — INFLUENCE quelle blague dr^ole. Essayez aussi de voir si elle rit autant à vos blagues qu'à celles d'autrui, c'est une vérification simple et plut^ot efficace.
➢ Lorsque vous parlez de quelque chose que vous aimez, elle dit qu'elle l'aime également ou alors qu'elle aimerait bien le découvrir. ​Elle essaiera donc de trouver ou créer des points communs entre vous deux.
➢ Elle initie et relance la conversation. Une personne intéressée cherchera à engager la conversation, à moins qu'elle ne pratique elle-m^eme le prizing. Elle initiera donc les conversations et essayera de combler les blancs ainsi que de redémarrer la discussion lorsqu'elle s'essouffle.
➢ Elle vous propose de boire dans son verre “pour go^uter”.
➢ En partant, elle passe vous dire qu'elle s'en va.
➢ Si votre anniversaire est proche, arrangez-vous pour le lui dire dans une conversation, et cela une fois seulement. Si elle vous le souhaite le jour J (à part si elle l'a vu sur Facebook bien s^ur…), ce sera un fort signe d'intér^et.
2) Signes d'intér^et non-verbaux ➢ Son corps est orienté vers vous et ses pieds pointent dans votre direction.
➢ Ses pieds sont croisés : elle est complètement engagée dans la conversation et ne pense pas à partir de sit^ot.
29SECTION — INFLUENCE ➢ Elle vous touche.
➢ Elle vous laisse entrer dans son espace personnel.
➢ Elle trouve des prétextes pour ^etre avec vous et elle se tient ​près de vous​ (proxémique).
➢ Le cou étant une partie très vulnérable du corps, si elle met la t^ete en arrière ​en exposant son cou en avant, c'est un signe très positif qui montre qu'elle se sent à l'aise et vous apprécie. Ce sera notamment visible dans le cas où
elle “rit à gorge déployée”.
➢ Elle incline la t^ete sur le c^oté. Inconsciemment, cela revient à dire qu'elle n'est pas une menace et qu'elle vous laisse vous approcher.
➢ Elle se touche les cheveux​, se les caresse, les remet en place. Ce geste permet d'attirer l'attention sur le visage.
De nombreuses femmes le font hors contexte de séduction. Ainsi, utilisez une analyse en cluster pour éviter de fausses interprétations.
➢ Elle s'humecte les lèvres, se les mordille. Attention aussi avec cet IOI car ce genre de comportement fait souvent partie de sa baseline, prenez garde à bien l'étudier avant de l'interpréter. Il pourrait aussi ^etre interprété comme un signe de stress, étant également un geste tranquillisant.
➢ Elle fait attention à vous et ​vous regarde de manière répétée​.
30SECTION — INFLUENCE ➢ Ses pupilles sont dilatées​, ce qui montre un intér^et voire une excitation sexuelle.
➢ Lorsqu'elle dit ou fait quelque chose, elle vous regarde pour observer votre réaction.
➢ Elle soutient votre regard ou alors à l'inverse le détourne immédiatement d'un air g^ené.
➢ Elle vous sourit.
3) Signes d'intér^et indirects ➢ Elle vous présente à ses amies.
➢ Elle vous propose des rendez-vous et accepte les v^otres m^eme lorsqu'ils sont peu arrangeants pour elle.
➢ Ses amies ont déjà entendu parler de vous, la taquinent et se comportent bizarrement lorsque vous ^etes avec elle.
On a tendance à l'oublier, et pourtant ​l'un des meilleurs indicateurs d'intér^et reste les proches d'une personne​. En effet, contrairement à elle, ils n'auront pas peur de vous car ils n'auront rien à vous cacher directement, c'est pourquoi leur comportement est plus direct.
De plus, si elle a pris la peine de leur parler de vous, c'est que vous comptez déjà un minimum pour elle.
31SECTION — INFLUENCE Voici un exemple de Marie Collaine qui détaille cet IOI​ :
« Tout d'abord, comme les garçons, les femmes se confient à leurs amies sur le garçon en vue. Un signe qui ne trompe généralement pas non plus est donc la réaction du groupe d'amies.
Si elles vous regardent sans arr^et avec un sourire moqueur, qu'elles vous observent et se retournent sur votre passage ou encore qu'elles vous demandent quel est votre type de femme ou avec qui vous aimeriez sortir, c'est qu'il s'y trouve probablement une fille sous votre charme. »
32Influence Autosuggestion U​ne autosuggestion est comme une suggestion sauf que vous l'adressez directement à vous-m^eme. La différence est un peu la m^eme que celle entre l'hypnose et l'autohypnose, car avec l'autosuggestion vous ​changez volontairement les suggestions ancrées dans votre subconscient devant lesquelles vous étiez auparavant passif en les acceptant toutes sans distinction.
Ce bref chapitre vous expliquera pourquoi ​les suggestions sont capitales dans votre vie​, mais également comment vous pouvez les utiliser à votre avantage. En effet, les suggestions auxquelles vous avez été exposé par le passé conditionnent vos croyances qui elles-m^emes conditionnent toute votre vie. Ainsi, ​reprogrammez (littéralement) votre cerveau et changez votre vie​.SECTION — INFLUENCE I/ Le pouvoir des suggestions Un jour, un pharmacien de Nancy ​se trompa de sirop et donna le mauvais à son patient. Le “problème” fut que ​celui-ci fut presque immédiatement guéri​. Ce pharmacien se demanda alors ce qui était le plus efficace : le sirop en lui-m^eme ou bien la suggestion de guérison ?
Après de nombreux essais, il en arriva à la conclusion que la clef de la santé est faite de mots et d'images et il devint un expert dans ce domaine. Ce pharmacien était Émile Coué et il a guéri des milliers de patients grâce au ​pouvoir des suggestions​.
«​ Chaque jour, à tout point de vue, je vais de mieux en mieux ​»
— Autosuggestion d'Émile Coué
Émile Coué affirme notamment dans son livre ​La ma^itrise de soi-m^eme par l'autosuggestion consciente que “Lors d'un conflit opposant notre volonté
à notre imagination, ​ce sera toujours​, et sans exception, l'imaginaire qui gagnera​. Sa puissance est au carré de celle de la volonté. De plus, quand la volonté et l'imagination sont d'accord, l'une ne s'ajoute pas à l'autre, mais l'une se multiplie par l'autre.” Par conséquent, ​seules nos croyances (l'imaginaire)
nous limitent​. Elles ont un pouvoir immense sur notre vie.
2SECTION — INFLUENCE Heureusement, vos croyances peuvent ^etre modifiées par l'autosuggestion consciente. Pour ​déverrouiller vos ressources inconscientes​, il faut changer de croyances et ainsi changer les suggestions qui vous parviennent quotidiennement.
Une seule phrase peut marquer une vie​, que ce soit très positivement ou très négativement. Un ​environnement négatif peut donc vous donner sans que vous le vouliez ni ne le remarquiez des croyances limitantes. Ces suggestions négatives peuvent provenir de votre éducation ainsi que de ce que vos proches disaient de vous, un peu comme un étiquetage négatif :
● L'argent est sale ● On ne peut faire confiance à personne ● Son père n'a jamais été bon en maths, c'est de famille ● Il a toujours été timide ● Il est incapable d'^etre à l'heure ● Il est tout le temps malade ● Il a toujours été frileux Chaque fois que vos proches ont employé le verbe ^etre ou avoir à votre propos ainsi que les mots « toujours » ou « jamais », il y a un risque que ces suggestions négatives aient conçu des croyances limitantes en vous.
Cependant, ​les suggestions viennent aussi de vous, lorsque vous vous parlez à vous-m^eme en vous les adressant.
On les nommera alors autosuggestions et parmi celles négatives que beaucoup d'individus se disent on peut en particulier avoir :
● Je n'ai jamais eu confiance en moi ● Je n'y arriverai jamais 3SECTION — INFLUENCE ● Je suis maladroit ● Je n'ai vraiment pas de chance ● Je vais encore me faire avoir ● Je ne suis pas à la hauteur ● Je suis trop b^ete ● Je suis beaucoup moins ​[qualité]​ que ​[personne]
En ayant ces suggestions négatives dans votre esprit, vous risquez d'aller littéralement droit dans le mur. En effet, c'est un peu comme l'analogie avec ce que nous apprennent les moniteurs d'auto-école : la voiture va là où l'on regarde. Ainsi, des croyances limitantes conduisent irrémédiablement à l'échec et au malheur.
Par conséquent, ​il importe que vous analysiez vos croyances actuelles afin de déterminer lesquelles vous devez changer.
Ensuite, ​élaborez et répétez-vous de nouvelles suggestions comme vous apprendrez à le faire dans la partie suivante.
Note : ​Désormais, prenez aussi garde à ce que VOUS dites aux autres, car la moindre phrase peut agir comme une suggestion dans son esprit, en particulier si la personne est encore enfant.
/ Comment créer une bonne autosuggestion Afin de changer vos croyances par le biais de nouvelles suggestions, celles-ci étant donc des autosuggestions, il faudra vous ​répéter ces autosuggestions tous les jours pendant un 4SECTION — INFLUENCE mois environ pour que cela fonctionne. Après ce mois, n'hésitez toutefois pas à ensuite les répéter régulièrement pour les ancrer plus profondément dans votre esprit.
Évitez de vous disperser en vous répétant chaque jour des dizaines d'autosuggestions différentes. En effet, il est largement préférable de ​vous concentrer sur seulement deux ou trois pour que, passé un mois, vous en changiez pour de nouvelles. Si vous ne le faites pas, leur pouvoir sera dilué et elles seront donc moins efficace.
Remplacez vos croyances par de nouvelles ayant une formulation positive exprimant une amélioration. Ainsi, peureux deviendra par exemple ​apprenti courageux​, timide deviendra ​bient^ot très sociable​ et transparent deviendra ​de plus en plus charismatique​.
Les règles pour établir une bonne autosuggestion ➢ ^etre le plus précis possible ➢ Ne pas ^etre trop long (​10-15​ mots maximum)
➢ Formuler l'autosuggestion au présent/futur proche ➢ Utiliser la forme affirmative1 ➢ ^etre réaliste 1 Comme pour les suggestions utilisées en hypnose, l'inconscient ne comprendra pas la négation. Ainsi, n'en utilisez pas non plus dans vos autosuggestions, à moins d'^etre certain de savoir ce que vous faites.
Notez que, des fois, on pourra justement utiliser une négation pour faire une sorte de psychologie inversée et ainsi passer outre le filtre du conscient.
Exemple en hypnose : Tu ne te sens pas lourd, tu n'as pas de plus en plus de mal à garder les yeux ouverts 5SECTION — INFLUENCE / Exemples d'autosuggestions ★ Je m'accepte tel que je suis.
★ J'agis immédiatement.
★ Je n'ai que des amis.
★ Tout va bien.
★ Je me perfectionne sans cesse.
★ L'argent me permet de faire le bien.
★ L'argent vient à moi sans effort.
★ J'ai le droit d'^etre riche, heureux et prospère.
★ Chaque jour, je me sens de plus en plus s^ur de moi.
★ J'ose faire ce que je veux. J'agis et je réussirai !
★ J'aime mon corps et j'admire ma beauté.
★ J'ai de plus en plus de chance.
★ J'ai une confiance absolue en moi et je suis à l'aise en toutes circonstances.
★ Je gagne, peu à peu, plus de confiance en moi.
★ Si je désire vraiment quelque chose, je peux l'obtenir.
★ Je suis fier de moi.
★ Je suis en train de guérir.
★ Je suis toujours calme et domine toutes mes pulsions.
★ Je suis une personne intelligente.
★ Ma vie est géniale !
★ Je savoure chaque journée de ma vie.
6SECTION — INFLUENCE ★ Je ne connais pas mes propres limites. alors j'agirai comme si je n'en avais aucune.
★ Je dirige mon existence.
★ Je prends ma vie en main.
★ Je suis responsable de ma vie.
★ Je m'aime comme je suis.
★ Je suis exceptionnel.
★ Je suis un leader.
★ Je contr^ole mon destin !
7SECTION IV ÉTATS DE CONSCIENCE Chapitre 1 : Sommeil p.421 Chapitre ​2 : R^eves p.433 Chapitre 3 : R^eves lucides p.445Tout au long de la journée, ​nous passons d'un état de conscience à un autre​. On peut les distinguer en mesurant la fréquence des ondes électriques du cerveau à l'aide d'un électroencéphalogramme (abréviation EEG). Parmi ces nombreux états se trouvent le sommeil, l'état hypnotique, la méditation, la phase de r^eve, les hallucinations et bien d'autres.
L'activité de notre cerveau peut ^etre regroupée en ​différentes catégories​. Celles-ci sont associées à la rapidité de l'oscillation (fréquence) des ondes cérébrales. L'activité des ondes cérébrales est également associée à des états mentaux :
États mentaux par fréquences ❖ Ondes Delta​ [​1 à 4 Hertz​] :
Sommeil très profond (sans r^eves).
❖ Ondes Th^eta​ [​4 à 7 Hertz​] :
Profonde relaxation et état hypnotique.
❖ Ondes Alpha​ [​7 à 12 Hertz​] :
Méditation et repos et relaxation.
❖ Ondes B^eta​ [​12 à 25 Hertz​] :
Activités courantes et r^eves.
❖ Ondes Gamma​ [​25 à 65 Hertz​] :
Intense activité neuronale et mentale, créativité ou encore résolution de problèmes.Dans cette section, le sommeil ainsi que les r^eves seront abordés. Vous apprendrez certainement beaucoup de choses sur vous-m^emes, sur votre fonctionnement.États de conscience Sommeil L​e sommeil est un état dans lequel nous passons environ le tiers de notre vie​. Une personne de ​60 ans aura donc déjà passé environ ​20 ans à dormir, dont ​5 ans à r^ever ! Le sommeil fait partie des fonctions vitales de notre organisme comme le système immunitaire. la respiration ou encore la digestion.
Le sommeil est caractérisé par une activité corporelle très réduite ainsi qu'une perception presque absente de notre environnement.
Pourtant, « qui dort d^ine », car ​on consomme presque autant d'énergie en sommeil qu'en éveil​.
Petite anecdote : ​Au Moyen Âge, tout le monde dormait en position assise, de peur de prendre la position du mort.SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE I/ L'importance du sommeil Le sommeil permet le stockage et l'organisation de nouvelles connaissances. ​Ces processus nécessiteraient en effet que le cerveau soit coupé des stimulations extérieures. Les personnes ne dormant pas deviennent folles, voire meurent (pas du manque de sommeil, mais des conséquences, notamment à cause de l'affaiblissement de leur système immunitaire).
Certains animaux comme le dauphin arrivent à ​dormir tout en restant éveillés​, car ils éteignent alternativement l'un de leurs hémisphères cérébraux : ​leur sommeil est unilatéral​.
C'est le cas chez le dauphin car pour lui la respiration est un acte volontaire et non réflexe comme chez l'homme. Ainsi, en plein océan, une perte de connaissance lui serait fatale. S'il ne respirait plus, il mourait.
Un simple repos allongé en état d'immobilité peut nous permettre de récupérer d'une fatigue physique. Cependant, ​le sommeil est nécessaire pour la récupération intellectuelle​.
En réalité, rien que fermer les yeux permet de vous reposer car vos yeux pompent beaucoup d'énergie​. Ainsi, si un jour vous sentez un coup de fatigue, fermez les yeux quelques secondes, et cela le nombre de fois qu'il le faudra.
2SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE / Comment bien dormir Les conséquences d'un manque de sommeil sont très nombreuses. La fatigue entra^ine une diminution de concentration et ainsi un risque accru d'accidents. Par exemple, conduire après une nuit blanche équivaut à avoir ​0,8 g d'alcool dans le sang ! Il est donc ​important de bien dormir​.
Pour cela, il faudrait si possible ​vous endormir et vous réveiller à heures fixes, tout en respectant vos cycles (ce point est détaillé dans les pages suivantes). En effet, mieux vaut dormir une demi-heure de moins et vous réveiller en période de sommeil léger, voire paradoxal1, plut^ot qu'en sommeil profond.
Si vous vous réveillez lors du mauvais stade de sommeil, vous vous sentirez très fatigué et aurez du mal à vous lever. Cela aurait pu ^etre évité avec un simple écart de ​20​ minutes.
Nous n'avons pas tous besoin de la m^eme quantité de sommeil, cela dépendra de chacun. Cependant, ​un noyau dur de 6h minimum par nuit est vivement recommandé, que l'on soit un “gros” ou un “petit” dormeur.
Si vous n'arrivez pas à vous endormir, ne forcez pas et faites une autre activité à la place. Une fois que vous aurez sommeil, arr^etez celle-ci et dormez. De plus, ​couchez-vous dès que vous avez sommeil si c'est possible car cela ne sert à rien de tenter de garder les yeux ouverts : votre productivité en pâtira en m^eme temps que votre santé.
1 Vous découvrirez l'avantage un peu plus tard dans ce chapitre…
3SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE 1) Les siestes N'hésitez pas à faire des siestes. En effet, ​nous sommes génétiquement codés pour faire la sieste​. Ce n'est que depuis nos récentes révolutions industrielles et l'invention des emplois du temps que nous sommes devenus la première espèce sur Terre à essayer d'obtenir tout notre sommeil en un seul coup.
Le moment idéal pour faire une sieste est ​6-7h après l'heure du réveil (donc vers ​13-14h pour un réveil à ​7h​). ​Le mot sieste vient d'ailleurs de ​siesta qui signifie “sixième heure”. Elle doit soit durer ​entre ​20 et ​30 min maximum, soit un cycle de sommeil entier (environ ​1h30​).
Les bienfaits de la sieste sont nombreux​ :
Une sieste améliore la vigilance, l'endurance, les performances intellectuelles, la productivité, la mémoire, la créativité, mais réduit aussi le stress, la dépendance à une drogue ou encore les risques de maladie.
2) Autres astuces La lavande est une plante très connue pour ses effets sur le sommeil. L'odeur de lavande facilite en effet la détente en ralentissant le rythme cardiaque et la pression sanguine ainsi qu'en abaissant la température corporelle.
4SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE La température idéale pour dormir serait de ​18°C​, mais plus généralement ​la température de votre chambre doit ^etre entre 16-20°C​.
/ Les cycles de sommeil La vérité sur le fonctionnement du sommeil Le sommeil est constitué d'une succession de cycles.
À la fin de chacun de ces cycles, il existe de façon tout à fait normale des brefs réveils d'en général moins de trois minutes dont nous ne nous souviendrons pas le matin en nous réveillant.
Certaines personnes ne se souviennent que de ces éveils et croient ainsi à tort n'avoir pas dormi de la nuit. Comme en vieillissant les périodes de réveil seront mieux mémorisées, elles donneront donc souvent l'impression aux personnes âgées qu'elles ont un mauvais sommeil alors que la durée en restera inchangée.
D'autant qu'il est fréquent de faire une sieste pour celles-ci, réduisant donc la durée de sommeil nécessaire chaque nuit.
5SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE Un cycle du sommeil, d'une durée moyenne de 90 minutes, comporte plusieurs stades :
1) L'endormissement Le cerveau ralentit, le calme s'installe et la respiration devient régulière. Dans cette période, nous pouvons toutefois encore entendre les bruits alentour.
2) Le sommeil lent léger Le sommeil léger succède à l'endormissement. Dans ce stade, on est certes assoupi, mais encore très sensible aux stimuli extérieurs. Il occupe ​environ 50 % du temps de sommeil total​.
3) Le sommeil lent profond Le sommeil profond est aussi appelé SWS (Slow Wave Sleep) en anglais. ​Notre corps est complètement détendu et le pouls ainsi que la respiration sont lents et réguliers.
6SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE Durant cette période, ​notre corps y effectue l'essentiel de son travail de réparation et de guérison physique. ​Quand l'on est encore en période de croissance, ​l'hormone de croissance est sécrétée durant cette phase​. C'est aussi lors de ce stade que se produisent les terreurs nocturnes ainsi que le somnambulisme.
Si vous vous réveillez en sommeil profond, il risque de vous ^etre très difficile de vous lever. Comme mentionné au début de ce chapitre, il faut donc éviter de vous réveiller lors de ce stade.
4) Le sommeil paradoxal Le sommeil paradoxal est aussi appelé REM (Rapid Eye Movement) ou stade PMO (Phase de Mouvements Oculaires). On le distingue par la présence de salves de mouvements des yeux sous les paupières, appelés mouvements oculaires rapides. ​Le cerveau semble en hyperactivité alors que la personne dort.
C'est un paradoxe, d'où le nom de sommeil paradoxal.
La première phase de sommeil paradoxal de la nuit dure environ 10 minutes. ​La durée de ce sommeil augmente à chaque cycle​. ​Chez l'homme, les cycles du sommeil paradoxal se répètent environ toutes les ​100 minutes (​~1h30​) et occupent ​25% du temps total de sommeil. Ce rapport d'un sur quatre est une constante chez tous les mammifères.
C'est la phase où se produisent les r^eves : ​80% des personnes réveillées dans ce stade affirment qu'elles étaient en train de r^ever et se souviennent m^eme de leur r^eve.
7SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE Le sommeil lent profond occupe la plus grande partie des premiers cycles. Il est prédominant durant la première moitié de la nuit. ​En cas de besoin, il peut se produire au cours de tous les cycles, comme chez l'enfant ou le sportif par exemple, qui ont un sommeil très profond.
Le sommeil paradoxal est prépondérant, au contraire, dans les derniers cycles​, surtout le matin, lorsque la pression de sommeil lent profond diminue. L'apparition de phases plus longues de sommeil paradoxal est en relation avec l'augmentation de la température corporelle qui survient à partir de ​3h​ du matin.
IV/ Le somnambulisme Le somnambulisme (du mot latin signifiant « se promener en dormant ») est un trouble du sommeil appartenant à la famille des parasomnies. Il survient généralement lors du premier tiers du cycle du sommeil, le sommeil lent profond.
Les somnambules se lèvent presque toujours au cours de la première moitié de la nuit, plus particulièrement pendant les deux premières heures qui suivent l'endormissement.
Les somnambules ont, lors de leur sommeil profond, des déambulations nocturnes en état d'inconscience​. Celles-ci peuvent ^etre sans danger comme s'asseoir sur le lit, marcher dans la salle de bain ou encore nettoyer des objets. Cependant, les 8SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE somnambules peuvent aussi faire des choses plus hasardeuses comme attraper des objets, faire la cuisine, conduire, commettre une agression sexuelle, faire des gestes violents, voire causer un homicide.
Le visage d'un somnambule est sans expression et ses yeux sont ouverts. Toutefois, contrairement à la croyance populaire, ​les somnambules ne tiennent pas les bras tendus devant eux​. Le somnambulisme peut durer de quelques minutes jusqu'à ​30 minutes. Un somnambule n'a aucun souvenir de ce qu'il a fait, pas m^eme de s'^etre levé la nuit.
Note : ​Au Moyen Âge est apparu le mythe que le somnambule était possédé par des esprits.
Si l'on réveille un somnambule, il ​risque d'^etre très confus et de réagir de façon agressive​. Ce phénomène est illustré par Elpénor​, compagn​on d'Ulysse dans la mythologie grecque. Ce dernier s'assoupit près du temple de Circ​é, mais, au moment du départ, mal réveillé, il tombe de la terrasse et se tue.
Ce mythe a donné son nom au syndrome d'Elpénor qui est caractérisé par un état de demi-éveil provoqué par une rupture brutale du sommeil profond, en première partie de nuit.
Il faut ​reconduire le somnambule à son lit ou le réveiller, mais doucement​, s'il le faut. ​Parlez-lui calmement et raccompagnez-le dans son lit. Vous constaterez qu'il se laissera sagement faire et qu'il n'aura aucun souvenir de ce qui lui est arrivé le lendemain matin.
9SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE La principale cause du somnambulisme est génétique, mais il y existe aussi des facteurs comme le stress, la privation de sommeil, l'alcool, les psychotropes ou encore un effort physique excessif. Les cas de somnambulisme sont ​communs chez les enfants​ et moins fréquents avec l'âge.
Il est possible de le traiter avec l'hypnose. On peut également, pour des occasions particulières, le faire avec des médicaments.
Mais ces traitements médicamenteux sont un dernier recours et on ne les prescrit que sur une durée limitée.
V/ Les cauchemars Le cauchemar est un r^eve dont le contenu provoque une forte émotion négative, de la peur, de l'horreur, du désespoir ou une grande tristesse. ​C'est un trouble du sommeil car il réveille la personne en ayant. ​Le mot « cauchemar » dérive de ​cauquemaire​, utilisé au XV​e siècle. Ce mot de nombreuses orthographes en fonction des localités et des époques.
Les cauchemars signalent une peur qui doit ^etre reconnue et confrontée. ​Ils mettent en scène nos craintes et notre mal-^etre intérieur. ​Ils peuvent également ^etre les résultats de traumatismes de la vie réelle.
Ce type de cauchemar est classé dans une catégorie spéciale : le cauchemar de stress post-traumatique.
10SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE Ils sont ​très fréquents chez les enfants​. En effet, la période de trois à six ans est celle où les cauchemars font le plus fréquemment leur apparition. C'est aussi parce que plus l'enfant est jeune, plus il r^evera souvent et longtemps.
Chez les plus âgés, le cauchemar traduit parfois l'étape difficile de l'adolescence (bouleversement des premiers amours, intégration dans un groupe, etc.), met en évidence certains événements familiaux douloureux (séparation des parents, maladie d'un proche, alcoolisme ou violence familiale, etc.) ou peut ^etre en lien avec des scénarios de violence visionnés à la télévision.
VI/ Le sommeil polyphasique Cela consiste à ​fractionner son temps de sommeil au lieu d'avoir un “sommeil classique”, également appelé sommeil monophasique, dans lequel on dort d'une seule traite.
11SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE Le sommeil polyphasique permet de ​réduire la durée de son sommeil sans que cela ne se fasse aux dépens de ses capacités intellectuelles et physiques​.
On pourra ainsi se contenter de ​2 à ​5 heures par jour en entrecoupant sa journée de courtes siestes de ​15 à ​30 minutes environ. En effet, ce type de sommeil permet de passer plus vite aux phases de sommeil lent profond pour la récupération physique, et paradoxal pour la récupération mentale. ​La durée de sommeil lent sera donc réduite.
Le sommeil polyphasique est d'ailleurs le ​mode habituel de sommeil chez de nombreuses espèces animales et n'est pas rare chez les personnes âgées. Il est aussi présent dans certaines pathologies, comme les démences.
Léonard de Vinci et Thomas Edison, ainsi que des personnes dont les activités exigent des périodes de vigilance rapprochées comme les militaires ou les navigateurs solitaires, utilisent ou ont utilisé
cette méthode.
Les avantages sont d'avoir ​beaucoup plus de temps libre et un endormissement très rapide​. ​Il serait également possible de faire bien plus facilement des r^eves lucides.
Cependant, le sommeil polyphasique est ​déconseillé aux enfants, aux adolescents ainsi qu'aux femmes enceintes et personnes souffrantes. On prendrait également plus de poids car comme l'on dort moins on mangera plus.
12SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE Il existe plusieurs types de sommeil polyphasique.
En voici les principaux :
Lorsque l'on adopte le sommeil polyphasique, plus l'on opte pour un type avec une grande réduction de la durée de sommeil et plus le ​temps d'adaptation sera potentiellement extr^emement difficile les premiers jours​.
En effet, plusieurs personnes ayant testé le sommeil polyphasique Uberman (temps de sommeil total d'environ ​2 h par jour) se comparent à des « zombies » au début, bien qu'une fois ce temps d'adaptation passé, cette fatigue extr^eme disparaisse.
13SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE La difficulté dépendra généralement un peu de chacun, de sa régularité et de sa discipline ainsi que de la forme de sommeil polyphasique pratiquée. En effet, pour ce type de sommeil, il faut ^etre très régulier et ne pas sauter ses siestes​. Dans la vie en société, c'est donc contraignant.
D'ailleurs, plus la durée de sommeil est réduite et plus l'impact de sauter une sieste sera visible. C'est souvent pour ces contraintes que les personnes essayant le sommeil polyphasique reviennent finalement à un sommeil monophasique, voire byphasique (donc avec l'ajout d'une sieste).
Il n'y a également ​pas d'études à long terme pour savoir si le sommeil polyphasique est vraiment sans risques. Le sommeil polyphasique est donc ​surtout utile sur de courtes périodes​.
En effet, il y a peu de sources fiables sur une poursuite d'un sommeil Uberman plus de deux années consécutives.
En revanche, le sommeil Everyman peut très bien ^etre envisagé à long terme car il est moins contraignant.
Toutefois, il faut savoir que la majorité des personnes ayant essayé le sommeil polyphasique affirment par la suite ^etre bien plus conscientes de leur vrai besoin en sommeil​.
En effet, il n'y a pas de temps réglementaire de sommeil, cela dépendra de chacun. Essayer ce type de sommeil permettra de vous rendre compte que vous n'avez pas besoin de dormir x heures pour ^etre en forme.
14États de conscience R^eves C​haque nuit, nous avons entre ​3 et ​7 r^eves, ceci pour une durée d'environ deux heures au total. Dire que l'on n'a pas r^evé en se réveillant le matin n'est donc pas exact. ​Vous avez r^evé, mais vous ne vous en souvenez pas​, et c'est là toute la différence.
On passe plus de ​5 ans de notre vie à r^ever et, généralement, le r^eve le plus long de notre nuit est celui du dernier cycle.
« Le Crésus avare qui se voit pauvre, r^eve dans son sommeil qu'il ne dort pas. ​»
— John Petit-SennSECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE I/ Informations sur les r^eves La ​paralysie du sommeil est un phénomène naturel se produisant toutes les nuits. C'est une paralysie musculaire qui a lieu lors de la phase de sommeil paradoxal, à l'exception des muscles de la respiration, de la circulation sanguine et des yeux (mouvements rapides oculaires : Rapid Eye Movements = REM).
Sans cette paralysie, le dormeur imiterait dans le monde réel les mouvements qu'il effectue durant ses r^eves, ce qui pourrait le mettre en danger ou le réveiller.
«​ Le r^eve est la voie royale qui mène à l'inconscient. ​»
— Sigmund Freud Les r^eves sont très intéressants, car à l'intérieur ​notre inconscient s'y exprime librement​. Les r^eves ne mentent pas ni ne censurent rien. Ils nous montrent ce que vous l'on ne veut pas voir dans notre vie. D'ailleurs, il faut savoir que dans nos r^eves nous ne voyons que des visages déjà rencontrés dans la réalité, m^eme si vous ne les aviez vus que quelques secondes.
Noter vos r^eves et ensuite les analyser peut donc vous ^etre très enrichissant. En les étudiant, vous pourrez par conséquent apprendre des choses sur vos secrets cachés ou encore vos sentiments refoulés. Les r^eves constituent un excellent moyen de connaissance de soi.
2SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE Lorsque l'on r^eve, ​presque 70% de nos neurones peuvent entrer en activité​, alors qu'à un état de conscience de veille l'utilisation neuronale n'est en moyenne que de ​20%​. D'où
le nom de « sommeil paradoxal ».
Dream-catcher ou attrape-r^eves Le capteur de r^eves est l'un des symboles amérindiens les plus connus. Il s'agit d'une toile ou de toiles tissées autour d'un cerceau et décorées d'objets sacrés destinés à ​protéger contre les cauchemars​.
Agissant comme un filtre, il capterait les songes envoyés par les esprits, conserverait les belles images de la nuit et br^ulerait les mauvaises visions.
1) Qui r^eve ?
Tout le monde​, sans exception, r^eve. Les animaux à sang chaud r^event et, parmi les mammifères, plus ceux-ci sont évolués, plus ils r^event. Les animaux à sang froid, comme les serpents, ne r^event pas.
Le bébé dans le ventre de sa mère r^eve et il semblerait qu'il fasse des r^eves identiques à ceux de sa mère car l'activité électrique de leurs cerveaux est similaire lors de leurs r^eves.
3SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE Les aveugles de naissance r^event également. Leurs autres sens sont en effet plus développés et interviennent dans leurs r^eves.
Ceux-ci seront donc constitués de sons, de sensations, d'odeurs, etc. mais pas de choses visuelles.
2) Le r^eve au cours de l'histoire​
L'^etre humain semble toujours avoir r^evé. On sait que pendant l'ère romaine les r^eves étaient relatés au Sénat pour ensuite ^etre analysés et interprétés.
Au Moyen Âge, les r^eves étaient considérés comme l'incarnation du mal et leur contenu vu comme les tentations du diable.
Pendant l'état vulnérable du sommeil, le diable était censé
remplir l'esprit des humains de pensées maléfiques.
Au XIX​e siècle, on considérait principalement les r^eves comme une conséquence de l'inquiétude, d'un sommeil agité ou encore m^eme d'une indigestion. Par conséquent, on n'y accordait aucune signification.
Plus tard, au cours du XX​e siècle, ​Sigmund Freud révolutionna l'étude des r^eves​. Il rétablit leur importance et le besoin de les interpréter.
4SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE 3) Les r^eves récurrents Les r^eves récurrents ​se répètent avec peu de variations dans le scénario. Ces r^eves peuvent ^etre positifs, mais la plupart du temps ce sont des cauchemars.
Vous pouvez faire le m^eme r^eve plusieurs fois de suite si vous n'avez pas réglé l'un des problèmes d'un de vos r^eves précédents.
Une fois le problème résolu, le r^eve récurrent cessera.
On trouvera les éléments utiles du r^eve dans la périphérie de l'histoire et rarement dans son centre. Le fond du scénario est donc un “véhicule” qui permet une relative cohérence au contenu afin de délivrer son message.
4) Le faux-éveil ou faux-réveil C'est un ​r^eve à l'intérieur duquel on croit s'^etre réveillé
alors qu'en réalité on dort encore.
Dans le chapitre suivant qui porte sur les r^eves lucides, vous apprendrez comment vous rendre compte que vous r^evez à l'intérieur d'un r^eve. Il pourra alors vous arriver de perdre votre lucidité en croyant vous réveiller, alors que vous ne faites que le r^ever. C'est donc un phénomène à conna^itre.
5SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE 5) La drogue du r^eve​
Il y a des personnes qui aiment tant r^ever qu'elles veulent ne jamais se réveiller. Elles désirent continuer à r^ever pendant toute leur journée, c'est pourquoi elles prennent une ​drogue hallucinogène illégale et extr^emement puissante appelée DMT (Dimethyltryptamine)​.
Il ne s'agit en réalité que d'une forme isolée et synthétique du produit chimique que notre cerveau produit naturellement lors de nos r^eves.
/ Comment vous souvenir de vos r^eves Comme présenté au début du chapitre, vous r^evez chaque nuit. Le problème est que vous ne vous en souvenez pas. Vous allez ici acquérir des techniques afin de pouvoir vous souvenir de vos r^eves. Sachez que ​vous pouvez vous souvenir de plus d'un r^eve chaque nuit​. En effet, comme vous avez plusieurs cycles de sommeil, vous aurez plusieurs r^eves par nuit.
⚠ Important : ​Il est vivement conseillé de noter vos r^eves à votre réveil car c'est toujours intéressant de les analyser ou de les relire un jour. C'est aussi une condition ​sine qua non pour faire des r^eves lucides, comme vous apprendrez à le faire au chapitre suivant.
6SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE Techniques pour vous souvenir de vos r^eves​ :
→ ​Avant de vous coucher, répétez-vous mentalement la phrase « ​À mon réveil, je vais me souvenir de mes r^eves ». Avec cette autosuggestion​, votre inconscient agira dans ce sens et vous aidera à les mémoriser.
Il existe également une “technique du verre d'eau” : buvez la moitié d'un verre d'eau le soir et répétez-vous mentalement que le lendemain, en buvant la deuxième moitié, vous vous souviendrez de vos r^eves.
→ Lorsque vous vous réveillez, ne bougez pas, n'ouvrez pas les yeux et ne pensez pas à la journée qui vous attend ou quoi que ce soit d'autre. Essayez de vous remémorer les r^eves de la nuit.
Technique la plus efficace pour vous souvenir presque chaque nuit d'au moins un r^eve Pour appliquer cette technique extr^emement efficace, il faut ​vous coucher et vous lever à heures fixes​. Puis, chaque 7SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE nuit, décalez votre réveil ou bien votre heure de coucher de, par exemple, cinq minutes. Cela sera une période de test où vous devrez trouver l'heure à laquelle vous coucher et vous réveiller pour vous souvenir de vos r^eves de manière optimale.
Le but de ces tests est que vous vous réveilliez le matin en phase de sommeil paradoxal. Lorsque l'on réveille un dormeur pendant la phase paradoxale, ​85% des personnes signalent en effet qu'elles étaient en train de r^ever.
Veuillez noter que vous aurez beaucoup plus de chances de vous souvenir de vos r^eves si vous dormez ​6 cycles (​~9h​) au lieu de ​5 cycles (​~7h30​) ou moins, la durée de la phase de r^eve augmentant au cours de la nuit.
Vous pouvez aussi mettre votre ​réveil à des heures aléatoires pendant la nuit. Avec un peu de chance, vous serez réveillés lors d'un r^eve et vous en souviendrez. Si c'est le cas, notez-le tout de suite ! En effet, si vous attendez le lendemain pour le faire, vous l'aurez certainement oublié à votre réveil.
Anecdote : ​Il y a quelque temps, je me couchais à intervalles très réguliers et j'avais réussi à trouver l'heure à laquelle je devais me coucher et me lever pour une mémorisation optimale de mes r^eves (c'était pendant les grandes vacances, ça aide).
J'arrivais en moyenne à me souvenir de trois r^eves par nuit.
C'est un excellent chiffre, surtout si l'on considère que peu de personnes arrivent à se souvenir d'un seul r^eve en se réveillant ;
à part si par chance elles sont réveillées au bon moment.
D'ailleurs, c'est à cette époque que j'ai réussi à faire mon premier r^eve lucide. Plus d'informations au chapitre suivant 8États de conscience R^eves lucides U​n r^eve lucide est un r^eve dans lequel le r^eveur prend conscience d'^etre en train de r^ever. Il peut donc le diriger et faire tout ce qu'il souhaite dedans. L'existence des r^eves lucides a été prouvée scientifiquement.
En ​1980​, Stephen LaBerge​, pour sa thèse doctorale à l'Université
Stanford en Californie, imagina une expérience consistant à détecter et enregistrer les mouvements oculaires durant le sommeil paradoxal. Il demanda ainsi à des r^eveurs lucides, dès leur prise de conscience dans le r^eve, de produire avec leurs yeux un code prévu à l'avance. Son expérience fut un succès et démontra l'existence des r^eves lucides.SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE M^eme si plusieurs sources vous confirment leur existence, le mieux est de les tester par vous-m^eme, ​les r^eves lucides étant sans danger​. Tout le monde peut en faire, cela ne demandera que plus ou moins de temps pour y arriver.
D'ailleurs, tout le monde en fait naturellement, m^eme si leur fréquence reste rare. Évidemment, si vous ne vous souvenez pas de vos r^eves, vous ne vous souviendrez pas non plus de vos r^eves lucides naturels.
I/ L'histoire du r^eve lucide Dans la seconde moitié du XIX​e siècle, le marquis d'Hervey de Saint-Denys consigna ses expériences lucides dans son livre intitulé ​Les r^eves et les moyens de les diriger publié en 1867​. Il décrivit comment, sur une période de ​20 ans, il apprit à se souvenir de ses r^eves et fut capable de s'éveiller à l'intérieur de ceux-ci afin de les contr^oler.
Néanmoins, la communauté scientifique de l'époque ne se montra pas très enthousiaste et son travail fut rejeté avec scepticisme.
En ​1913​, l'écrivain et psychiatre néerlandais Frederik van Eeden présenta un exposé à la Société pour la Recherche Psychique dans lequel il avait pris note de plus de ​350 de ses propres r^eves lucides, consignés sur une période de ​14 ans. C'est dans ce document que l'on trouve pour la première fois le terme lucid dream​ (r^eve lucide).
2SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE Stephen LaBerge est un pionnier et un grand spécialiste du r^eve lucide, il en aura démontré scientifiquement l'existence.
En ​1987​, il fonda le Lucidity Institute, organisation promouvant la recherche concernant le r^eve lucide.
Il donne aussi des cours pour le grand public sur la manière d'atteindre la lucidité en r^eve.
La Britannique Celia Green et l'Australien Denholm Aspy se sont également spécialisés dans ce domaine.
Le ​néologisme onironaute a été créé. Oniros, dans la mythologie grecque, est le dieu du r^eve. Le suffixe ​-naute​, du grec ancien, signifie navigateur. Par extension, il est donc quelqu'un qui explore des territoires nouveaux tel l'astronaute visitant l'espace ou encore l'internaute surfant sur le cyberespace.
Ainsi, l'onironaute est un nouveau type d'explorateur, celui qui se lance à la ​découverte des territoires mystérieux du monde des r^eves​. Contrairement aux r^eveurs passifs, il prend le contr^ole de ses nuits et tente de percer le mystère de ses r^eves.
3SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE / Les r^eves lucides Plusieurs études ont montré des différences de contenu entre r^eves lucides et r^eves ordinaires. Il en ressort notamment que les r^eves lucides contiennent ​des émotions plus intenses​.
La plupart des r^eves lucides se produisent lors des phases de sommeil paradoxal et ​au cours des dernières heures de sommeil​. Certains rapports mentionnent également des r^eves lucides lors des stades de sommeil lent léger. Les r^eves lucides sont aussi plus fréquents durant les siestes l'après-midi.
Les r^eves lucides ​peuvent survenir naturellement ou résulter d'un apprentissage​. Se savoir en train de r^ever offre au r^eveur la possibilité d'exercer un contr^ole délibéré non seulement sur ses actions, mais aussi sur le contenu du r^eve et son déroulement.
Si, à un moment donné, vous étiez conscient de r^ever, m^eme si vous n'avez été lucide qu'une seconde et qu'ensuite vous perdez votre lucidité, la partie où vous saviez que vous r^eviez était techniquement parlant un r^eve lucide.
On classifie depuis Celia Green les r^eves lucides en deux grands types selon le mode d'apparition de la lucidité : au cours du r^eve m^eme ou au moment de l'endormissement.
Stephen LaBerge introduisit les acronymes DILD et WILD pour les distinguer. DILD (Dream-Initiated Lucid Dreams) s'applique à ceux où le sujet prend conscience de son état à l'intérieur d'un r^eve en cours ; WILD (Wake-Initiated Lucid Dreams) à ceux où il pénètre consciemment dans un r^eve depuis l'état de veille. Plus de 80% des r^eves lucides sont des DILD​.
4SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE Lorsque la lucidité appara^it au cours d'un r^eve, le r^eveur a soudain l'impression de s'éveiller et il peut continuer de r^ever tout en sachant qu'il r^eve. Celia Green distingue quatre facteurs qui induisent cette reconnaissance de l'état de r^eve :
❖ Des ​tensions d'une situation cauchemardesque​. Christian Bouchet remarque cependant que, m^eme si les émotions violentes sont considérées comme une cause fréquente d'apparition de la lucidité, celle-ci peut tout aussi bien ^etre provoquée par une émotion forte à connotation agréable.
Il arrive également, plus rarement, que la lucidité onirique se manifeste de manière graduelle.
❖ Des interrogations suscitées par un ​élément incongru ou irrationnel dans le contenu du r^eve.
❖ Le rappel d'une technique d'observation introspective (​tests de réalité​).
❖ La ​reconnaissance spontanée​, sans raison apparente, du fait que l'expérience diffère de celles de l'état éveillé.
/ Que faire dans un r^eve lucide ?
Dans votre r^eve lucide, il faut que vous sachiez quoi faire.
Vous trouverez ainsi dans cette partie plusieurs idées de choses que vous pourriez y réaliser.
5SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE ● Voler ● Avoir des superpouvoirs ● Matérialiser des objets ● Conduire​ ​une​ ​voiture​ ​de​ ​course,​ ​un​ ​tank,​ ​piloter​ ​un​ ​avion ● Vous transformer en animal ● Vivre des expériences érotiques (c'est l'une des raisons principales pour de nombreuses personnes)
● Résoudre vos problèmes ou encore répondre à tous vos questionnements. Il serait en effet possible d'accéder à toutes les informations de notre mémoire inconsciente en les matérialisant sous forme d'un personnage avec qui l'on parlerait et poserait des questions.
● Faire dispara^itre vos cauchemars ● En tirer avantage en affrontant vos peurs. Par exemple, si vous avez peur de parler en public, entra^inez-vous en r^eve lucide, là où le public vous est tout acquis.
● Vous entra^iner à faire un geste dans le r^eve pour qu'il devienne parfait. Par exemple, vous pouvez faire des choses dangereuses en r^eve, où vous ne craignez rien.
Ainsi, quand vous le ferez dans la réalité, les gestes seront déjà devenus inconscients. En effet, certains sportifs de haut niveau utilisent les r^eves lucides pour s'entra^iner au patinage ou faire des courses de voiture sans aucun risque d'accident ou de chute.
6SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE D'autres expériences plus inhabituelles ont été signalées comme les sorties hors du corps, le dédoublement de la vision, la vision panoramique à ​360°​, le ralentissement du temps et des expériences à caractère cosmique comme l'évolution dans un espace à quatre dimensions.
Voici cependant le témoignage d'un internaute qui, contrairement aux personnes qui ne font aucun r^eve lucide, ne peut s'emp^echer d'en faire :
« Cela a des bons et mauvais c^otés. Le bon c^oté c'est que je fais ce que je veux, donc je peux en profiter pour résoudre des problèmes que je n'arrive pas à résoudre la journée (par exemple quand j'étais petit j'étais bloqué sur un niveau d'un jeu, j'en ai r^evé toute le nuit jusqu'à trouver la solution, et le lendemain en essayant ce que j'avais r^evé, ça a marché du premier coup. Ou alors j'apprends aussi mes cours durant la nuit).
Mais le mauvais c^oté, c'est que ​j'aimerais bien laisser mon imagination faire le boulot ! Je n'arrive pas à faire un r^eve sans vouloir recommencer chaque scène 15 fois jusqu'à ce qu'elle soit parfaite. ​»
IV/ Comment faire un r^eve lucide Dans cette dernière partie, vous apprendrez les différentes techniques pour faire des r^eves lucides.
7SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE Réaliser votre premier r^eve lucide pourra vous prendre très longtemps​, cela pourra se compter en semaines, mois, voire plus Cependant, si vous restez motivé, alors vous ferez votre premier, puis beaucoup plus facilement votre deuxième et ensuite cela vous sera de plus en plus facile d'en faire.
Plus le temps passera et plus il vous sera facile d'en avoir de manière naturelle. ​Le plus dur sera donc le début, c'est à ce moment-là que vous devrez rester motivé. Avoir une forte motivation est indispensable pour faire des r^eves lucides.
Avant de penser ne serait-ce qu'à faire un r^eve lucide, vous devez vous souvenir d'au moins un r^eve par nuit.
En effet, si n'arrivez pas à faire de r^eve lucide, vous abandonnerez au bout d'un certain temps. Pourtant, vous auriez très bien pu avoir réussi à en faire, mais vous ne vous souvenez pas Il faut donc déjà pouvoir vous souvenir de vos r^eves.
Sinon, m^eme si vous en faites un, vous ne vous en souviendrez plus le lendemain en vous réveillant. ​Il est impératif de tenir un journal de r^eves qui sera un cahier où vous noterez tous vos r^eves avec le plus de détails possible.
Ce journal de r^eves devra ^etre daté et au temps du présent (c'est conseillé). Son format est libre : cahier, bloc-notes, classeur ou tapé sur un ordinateur, tablette, smartphone, etc.
Comme abordé plus haut, les acronymes généralement utilisés sont DILD (Dream-Initiated Lucid Dream, ce qui signifie r^eve lucide démarré depuis un r^eve) et WILD (Wake-Initiated 8SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE Lucid Dream, ce qui signifie r^eve lucide démarré depuis l'état de veille). ​Différentes techniques de DILD sont décrites ci-dessous, car les techniques WILD sont réputées comme étant les plus difficiles à ma^itriser.
Note : ​Il para^itrait que méditer augmenterait de beaucoup les chances de faire un r^eve lucide.
Ces techniques peuvent ^etre combinées :
1) Les tests de réalité
Paul Tholey, pionnier de l'onirologie, est l'inventeur de cette méthode qui permet de savoir si l'on r^eve ou non. L'idée est de ​faire des tests qui produiront un résultat différent selon que vous ^etes éveillé ou en train de r^ever​.
Lorsque vous effectuez l'une de ces actions, le résultat vous indiquera si vous ^etes ou non en train de r^ever. Les tests de réalité permettent de mettre à l'épreuve votre environnement pour voir s'il réagit selon les lois physiques du monde réel ou selon celles plus flexibles du monde du r^eve.
9SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE C'est un peu comme la toupie (aussi appelée totem) dans le film Inception​. Si elle s'arr^ete de tourner une fois lancée, c'est la réalité. Si au contraire elle tourne indéfiniment, c'est un r^eve.
Il existe une infinité de tests de réalité possibles et vous pouvez créer les v^otres. Il ne faut jamais vous arr^eter à un seul test avant d'^etre convaincu car selon vos certitudes et incertitudes du moment le test peut ^etre non concluant.
En voici quelques-uns​ :
➢ Regardez vos mains. Sont-elles normales ? (Bon nombre de doigts, etc.)
➢ Pouvez-vous respirer en vous bouchant le nez avec les doigts ?
➢ Lisez quelque chose, détournez le regard, relisez-le. Le texte a-t-il changé ?
➢ Regardez l'heure sur une montre, détournez le regard et lisez l'heure à nouveau. L'heure a-t-elle changé ?
Faites régulièrement ces tests la journée, tout en sachant qu'il vaut mieux en faire cinq “bien”, c'est-à-dire que vous ^etes attentifs au résultat, que vous l'exécutez correctement, plut^ot que dix “mal”.
En faisant votre test de réalité, posez-vous mentalement la question « ​Est-ce que je r^eve ? ​» ou alors une question similaire comme « Suis-je en train de r^ever ? ».
10SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE Pour vous rappeler d'effectuer ces tests de réalité, vous pouvez les associer à un objet ou à un événement. Par exemple, à chaque fois que vous voyez votre chien, que vous voyez une certaine couleur ou encore que vous traversez un seuil de porte.
Vous pouvez aussi vous faire une marque sur la main, mettre une étiquette sur votre montre, et bien d'autres.
Petit à petit, ​les réaliser deviendra une habitude et vous n'aurez plus besoin d'y penser. À ce moment-là, vous les ferez également dans vos r^eves et leur résultat vous fera devenir lucide.
2) Le WBTB C'est l'acronyme de l'anglais « Wake-Back-To-Bed » qui en français signifie ​réveil-retour au lit​. Stephen LaBerge montra en effet qu'une ​interruption du sommeil dans la nuit suivie d'une veille d'une durée de quarante-cinq minutes à une heure avant de se rendormir augmentait significativement les probabilités d'apparition de lucidité en r^eves.
Ainsi, couplez cette technique avec les autres et vous augmenterez beaucoup vos chances de faire un r^eve lucide. Toutefois, vous n'^etes pas obligé de la faire tous les jours. Par exemple, utilisez-la le week-end quand vous le pouvez.
Astuce : ​Si vous vous réveillez, mais que vous vous rendormez immédiatement, éloignez le réveil pour que vous soyez obligé
de vous lever pour l'éteindre. Mettez-le par exemple sous votre lit, ou encore à l'autre bout de votre chambre.
11SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE 3) L'autosuggestion Au moment de vous endormir, ​suggérez-vous que vous allez vous rendre compte que vous r^evez, soit cette nuit, soit dans un futur proche​. Vous pouvez utiliser la phrase « Ce soir, je vais réaliser/prendre conscience que je r^eve ».
N'essayez pas de vouloir trop fort faire un r^eve lucide. Au lieu de mettre un effort intentionnel dans la suggestion, essayez plut^ot de simplement vous attendre à avoir un r^eve lucide, comme si cela allait de soi. Mettez-vous donc dans un état où vous attendez avec confiance le r^eve lucide que vous ^etes sur le point d'avoir.
Montrez-vous patient si vous ne l'obtenez pas la nuit m^eme.
Vous pouvez aussi utiliser l'autosuggestion pour améliorer le rappel de r^eve. Utilisez la technique décrite plus haut, mais au lieu de vous suggérer de réaliser que vous r^evez, suggérez-vous que vous allez vous rappeler de vos r^eves au réveil. Vous pouvez utiliser la phrase « Demain, au réveil, je me souviendrai de mes r^eves ».
4) La technique MILD La technique du MILD (Mnemonic Induction of Lucid Dreams, ou induction mnémonique de r^eves lucides en français)
est une technique qui a été inventée par Stephen LaBerge.
12SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE En voici les 4 étapes telles qu'énoncées par ce dernier :
1) Lorsque vous vous réveillez à la suite d'un r^eve et que vous allez vous rendormir pour finir votre nuit, essayez de ​bien le mémoriser​ et n'ouvrez pas les yeux.
2) Dites-vous ​« ​Quand je r^everai de nouveau​, je veux ^etre conscient que je suis en train de r^ever.​ »
3) Visualisez le r^eve que vous venez d'avoir et imaginez-vous que vous ^etes vraiment en train de faire ce r^eve. En m^eme temps, efforcez-vous de ​rester conscient que vous ^etes en train de “r^ever”​ ce r^eve.
4) Recommencez les étapes ​2 et ​3 jusqu'à tomber endormi pour de bon.
En plus de favoriser l'apparition de r^eves lucides ou semi-lucides, cette technique permet aussi de positiver le contenu négatif d'un r^eve non lucide.
Cette technique se pratique de préférence le matin. En effet, c'est l'heure où les r^eves, ordinaires ou lucides, sont les plus fréquents.
5) Méthodes diverses On peut utiliser des ​stimuli externes afin d'induire un r^eve lucide. Ce sont par exemple des lumières, des paroles, des sons, des vibrations, etc. qui seront émis au cours du r^eve. Des 13SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE appareils grand public existent comme les lunettes Novadreamer de Stephen LaBerge.
Ainsi, on peut envisager de programmer le déclenchement d'une musique précise lors de sa phase de r^eve. En l'entendant à l'intérieur de notre songe, cela peut nous faire gagner la lucidité.
Cependant, c'est évidemment à condition de créer auparavant un ancrage entre le stimulus (ici le morceau de musique) et la certitude d'^etre en train de r^ever.
De plus, ce genre d'appareil ne fait pas de miracles, il ne va pas vous permettre de faire des r^eves lucides dès le premier jour.
Toutefois, cela peut aider.
Le ​fromage de Stilton serait également très efficace pour aider à faire des r^eves lucides ainsi que diverses autres substances naturelles et légales pour la plupart.
V/ Comment conserver votre lucidité
Après vous ^etre rendu compte que vous r^eviez, il peut vous ^etre difficile de rester lucide, voire m^eme de continuer à r^ever.
Voilà quelques astuces pour vous permettre de conserver votre lucidité issues du site sur les r^eves lucides​ ​www.ld4all.com/fr​ :
❖ Restez calme. L'une des causes les plus courantes de la perte de la lucidité est l'excitation. À partir du moment où
14SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE vous réalisez que vous r^evez, vous pouvez succomber à l'enthousiasme. Tâchez de rester le plus calme possible, respirez profondément et répétez quelque chose comme « ​Je suis lucide et je reste dans mon r^eve​ ».
❖ Faites la toupie. Si vous sentez que le r^eve se dissipe, utilisez cette technique. Pour cela, tournez rapidement sur vous-m^eme (vous n'aurez pas le tournis) et répétez-vous « ​Quand je m'arr^eterai de tourner, je serai toujours dans mon r^eve​ » ou ​« ​Quand je m'arr^eterai, je serai à ​[endroit où vous souhaitez vous retrouver]​ ».
❖ Regardez vos mains. Cette technique de stabilisation consiste à se concentrer sur un point de référence dans votre r^eve, comme le sol ou vos mains (qui seront toujours avec vous).
❖ Frottez-vous les mains. Le frottement vous donnera une sensation très vive de mouvement et de friction. Pendant que vous vous frottez vos mains, répétez-vous ​« ​Je reste dans mon r^eve​ » ou n'importe quoi d'autre, pourvu que cela vous aide à rester lucide.
❖ Agrippez-vous à quelque chose. Si vous voyez que le r^eve s'efface, attrapez la première chose à portée dans votre r^eve. Accrochez-vous au gazon ou tenez-vous fermement à un personnage de r^eve. Tout en le tenant, dites-vous que vous voulez rester dans le r^eve.
❖ Faites la liste de vos objectifs​. Ne pas savoir quoi faire dans un r^eve risque de vous replonger dans un r^eve ordinaire. Faites la liste des choses que vous souhaitez accomplir dans un r^eve lucide. Avant de vous endormir, choisissez une ou deux choses à faire pour cette nuit.
Gardez-les à l'esprit pendant que vous vous endormez. De 15SECTION IV — ÉTATS DE CONSCIENCE cette manière, quand vous deviendrez lucide, vous vous souviendrez de vos objectifs et vous pourrez les réaliser.
❖ Criez fort. Quand vous sentez que votre lucidité diminue, criez ​« ​Plus de lucidité ! ​»​ ou encore ​« ​Lucidité ×​1000​ !​ »​.
Des recherches ont montré que la technique la plus efficace est celle où l'on tourne sur soi-m^eme, suivie par celle où
l'on se frotte les mains. Néanmoins, faites vos propres essais car cela dépendra de la personne. Peut-^etre que pour vous ce sera une autre technique qui sera plus efficace..
Sachez aussi qu'il y existe plusieurs niveaux de lucidité, et que bien que vous ayez pu vous rendre compte que vous r^eviez, il est fort probable que vous retombiez dans un r^eve normal au bout d'un certain temps.
Cela arrivera notamment car vous relâcherez votre vigilance et vous laisserez distraire, ce qui dissipera votre lucidité. La perte de lucidité peut également arriver à cause de faux-réveils. Toutefois, avec la pratique et l'expérience, vous resterez de plus en plus longtemps lucide dans vos r^eves.
16SECTION V RÉUSSITE Chapitre 1 : PNL p.521 Chapitre 2 : Mémoire p.533 Chapitre 3 : Créativité p.545 Chapitre 4 : Gestion du temps p.567 Chapitre 5 : Procrastination et motivation p.595Dans cette section, vous découvrirez ​les outils de la réussite​. Vous apprendrez par conséquent ce qui fait la différence entre un gagnant et un perdant. En appliquant ces clés du succès, vous saurez quoi faire pour obtenir le plus rapidement possible ce que vous voulez et ainsi vivre la vie dont vous r^evez.
Ne comptez en effet pas trop sur la chance pour réussir. Ceux qui ont du succès ​provoquent la chance​. Ils comprennent que « la folie, c'est de faire toujours la m^eme chose et de s'attendre à un résultat différent »1.
Gardez bien en t^ete que ​c'est en récoltant le fruit de vos efforts que vous pourrez dire que vous avez réussi​. Le voyage compte autant, si ce n'est plus, que la destination. Par exemple, m^eme si le succès ne se résume pas qu'à cela, ce n'est pas la m^eme chose entre hériter d'argent et réussir à le gagner par vous-m^eme. Dans le premier cas, vous ne pouvez pas dire que c'est grâce à votre travail, donc vous ne pourrez pas le considérer comme une réussite. ​La réussite doit donc ^etre une fierté, votre fierté. Si vous réussissez, ce doit ^etre pour vous et grâce à vous.
« Il n'a que dans le dictionnaire que réussite vient avant travail. ​»
— Pierre Fornerod 1 C'est une citation de Rita Mae Brown, bien qu'elle soit très souvent attribuée à tort à Albert Einstein.Réussite PNL L​a Programmation Neuro-Linguistique, dont l'acronyme est PNL en français et NLP en anglais, a été élaborée par Richard Bandler et John Grinder dans les années ​1970​ aux États-Unis.
C'est une ​sorte de ​bo^ite à outils contenant des techniques de communication et de transformation de soi​. L'idée de départ de la PNL est que chacun peut reproduire le comportement et l'état d'esprit de quelqu'un qui réussit pour également réussir.
Cette discipline est essentiellement pragmatique. En effet, la PNL propose une démarche privilégiant ​le comment au pourquoi, ​les résultats aux explications​. De nombreuses théories et techniques en découlent. Vous en apprendrez les meilleures dans ce chapitre.SECTION V — RÉUSSITE I/ La PNL 1) L'origine du nom La dénomination de ​Programmation Neuro-Linguistique est très exacte au vu des concepts associés à ces mots. En effet, le terme de ​programmation fait référence à ​l'ensemble de nos automatismes et apprentissages​, que ceux-ci soient cognitifs, émotionnels ou comportementaux.
Ensuite, le mot ​neuro réfère aux ​neurones​, au système nerveux central ainsi qu'au système nerveux périphérique. Ils établissent des corrélations, que celles-ci soient utiles ou nuisibles, entre les perceptions et les émotions, conditionnant nos réactions.
Enfin, le mot ​linguistique souligne ​l'importance du langage en PNL. En effet, le langage est le véhicule de la culture et informe sur les représentations mentales de l'individu.
2) La modélisation La PNL est ​l'art de savoir imiter ceux qui réussissent en modélisant leur comportement. Elle tente de déchiffrer les stratégies de réussite d'experts reconnus afin de les transférer à d'autres personnes.
2SECTION V — RÉUSSITE L'un de ses présupposés est que ​nous possédons tous le m^eme système neurologique​. Par conséquent, si quelqu'un a réussi à faire une chose, nous pouvons nous aussi y arriver à condition d'utiliser notre système nerveux de la m^eme manière que lui.
Ainsi, en observant les comportements de réussite, on peut déterminer les conditions de succès et par la suite ^etre en mesure de les reproduire. La PNL cherche à ​modéliser pour ensuite imiter les meilleures pratiques afin de communiquer, changer et s'améliorer. Elle modélise donc l'excellence.
La PNL, c'est avant tout apprendre des autres. Elle était d'abord utilisée sur de talentueux thérapeutes, mais elle s'est par la suite étendue à tous : les inventeurs, sportifs, artistes, managers, étudiants ou bien m^eme les informaticiens. Tout le monde peut ^etre modélisé, qu'importe la discipline.
Cette modélisation se déroule en deux étapes. Dans un premier temps, il convient de trouver une personne ayant les résultats que l'on souhaite obtenir. Dans un second temps, il faut l'observer très précisément et lui poser des questions sur ​ce qu'elle fait exactement, ce à quoi elle pense​, etc.
Il est en effet nécessaire de déterminer la moindre chose qu'elle réalise, m^eme si cela semble ^etre un détail pour elle, afin de la modéliser au mieux. ​Ce sont ces petits détails qui font toute la différence​ entre elle et une autre aux moins bons résultats.
3SECTION V — RÉUSSITE 3) Les limites de la PNL Bien entendu, ​cette modélisation conna^it des limites​.
Tout d'abord, il y a des ​limites physiques​. Votre génétique ne peut pas ^etre modifiée et personne n'est exactement pareil et ne le sera jamais. Par exemple, vous ne pouvez pas utiliser à leur plein potentiel les stratégies d'un basketteur mesurant plus de deux mètres si vous-m^eme ne faites qu'un mètre soixante.
De plus, les personnes que vous allez modéliser auront sans doute des années d'expérience et de pratique​. Certaines d'entre elles auront m^eme débuté dès leur enfance, période charnière où les apprentissages se réalisent particulièrement rapidement. Tout sera devenu parfaitement inconscient pour eux, voire “facile”.
Comme exemple, on peut citer le ​one inch punch de Bruce Lee. C'est un coup de poing sans recul (littéralement ​à un pouce de distance​) qui envoie pourtant la personne plusieurs mètres en arrière. Pour le réaliser, il faut une coordination parfaite de tous ses muscles. Tous les mouvements doivent ^etre synchronisés.
La coordination d'un athlète est gravée dans son cerveau, dans sa substance blanche. Celle-ci orchestre la coordination en facilitant la communication entre les cellules cérébrales. Cette substance augmente à chaque entra^inement et ne s'acquiert donc pas par simple modélisation, bien que la modélisation puisse aider à en acquérir plus rapidement.
4SECTION V — RÉUSSITE Un autre exemple serait les grands cuisiniers. Certes, on peut reproduire exactement ce qu'ils font, suivre leur recette.
Cependant, dès l'instant où un ingrédient manque et qu'il faut se débrouiller sans, vous ne saurez plus quoi faire.
Au contraire, un grand cuisinier pourra m^eme tirer parti de cette difficulté et choisir d'autres ingrédients à la place. Il concoctera un plat encore plus savoureux que l'original.
Néanmoins, ​malgré ses limites, la PNL donne de très bons résultats​. Il y a certes d'autres sources de critiques à cette discipline, notamment le fait qu'elle ne soit pas une science et n'ait donc que peu d'études démontrant son efficacité, cependant elle n'a aucune prétention scientifique​.
Son objectif est l'efficacité​. Démontrer pourquoi telle attitude fonctionne et non pas telle autre n'est pas son but. Cela explique pourquoi elle est considérée comme une pseudoscience par les universitaires, puisqu'elle n'est pas une science.
Cependant, certaines personnes considèrent tout de m^eme la PNL comme étant semblable au culte du cargo.
Le culte du cargo Le culte du cargo est un ensemble de rites apparaissant à la fin du XIX​e siècle et dans la première moitié du XX​e siècle chez les aborigènes après la colonisation de la Mélanésie (en Océanie).
5SECTION V — RÉUSSITE Celui-ci consiste à ​imiter les opérateurs radio américains ainsi que japonais ​qui commandaient du ravitaillement (distribué
par avion-cargo), et plus généralement la technologie ainsi que la culture occidentale (habillement, défilés militaires, moyens de transport, etc.) ​en espérant déboucher sur les m^emes effets​.
En effet, les indigènes ignoraient l'existence et les modalités de production occidentale. Ceux-ci pensaient que les ressources des Occidentaux tombaient du ciel, alors qu'elles étaient simplement produites par d'autres personnes, achetées puis acheminées là où
il fallait. Ainsi, ils attribuaient l'abondance et la sophistication des biens apportés par cargo à une faveur divine.
Le culte du cargo se manifesta au XIX​e siècle par une imitation de l'attitude des Européens​, par exemple en coupant des fleurs pour les mettre dans des vases. Il se traduisait parfois par l'apparition de prophètes prédisant un âge d'or à venir, à condition que les récoltes soient détruites, ou par la migration de la population autochtone dans des lieux reculés de la for^et.
Parfois, l'administration coloniale intervenait afin d'éviter une famine en apportant leur des vivres. Cependant, cela avait l'effet pervers de conforter les populations dans leur attitude, celles-ci attribuant cette arrivée de vivres à une réponse positive d'une divinité à leur demande.
De m^eme, des fonctionnaires européens étaient parfois envoyés pour repérer les signes avant-coureurs du déclenchement d'un culte (par exemple couper des fleurs). Néanmoins, cela avait pour effet néfaste de confirmer aux yeux de la population le r^ole magique de ces fleurs coupées.
6SECTION V — RÉUSSITE À l'issue de la Guerre du Pacifique où les populations autochtones furent en contact avec des armées dotées de matériel considérable, le culte du cargo prit un tournant particulier.
En effet, ayant constaté que les radio-opérateurs des troupes au sol semblaient obtenir l'arrivée de navires ou le parachutage de vivres et de médicaments simplement en les demandant dans leur poste radio-émetteur, des indigènes eurent l'idée de les imiter.
Ils construisirent ainsi de fausses cabines d'opérateur radio avec des postes fictifs. Dans celles-ci, ils y demandèrent, eux aussi, dans de faux micros, l'envoi de vivres, médicaments et autres équipements. Plus tard, ils allèrent m^eme jusqu'à construire de fausses pistes d'atterrissage en attendant que des avions viennent y décharger leur cargaison…
Ce culte du cargo nous amène à nous demander si nous aussi ne sommes pas parfois conduits à appliquer des méthodes par mimétisme, sans réelle réflexion sur le bien-fondé de nos démarches. C'est ce qui est reproché à la PNL.
⚠ Attention : La PNL présente aussi une tendance à permettre la manipulation des esprits. Elle est notamment utilisée dans les dérives sectaires. En effet, c'est souvent grâce à des “stages de PNL” que les sectes recrutent. Évidemment, ce n'est pas une excuse pour ne pas vous y former, mais soyez prudent si vous le faites et gardez votre esprit critique.
7SECTION V — RÉUSSITE Après une dernière sous-partie assez critique sur la PNL et les limites voire dangers de la modélisation, retournons enfin à tous ses bienfaits. La base de la PNL est la modélisation. Pour cela, il n'y a pas de secrets, il vous faudra observer et reproduire les comportements. Cela a déjà été expliqué précédemment.
Cependant, ​des théories générales​, appelées présupposés, ​ainsi que des techniques ont été tirées de toutes ces observations d'individus talentueux ainsi qu'inspirées par d'autres approches.
Parmi ces approches se trouvent notamment la systémique, la cybernétique ainsi que la théorie de la communication.
Ces théories et techniques de la PNL peuvent vous aider à améliorer concrètement votre vie. En effet, celles-ci sont un peu les dénominateurs communs de la réussite​, la différence entre un gagnant et un perdant.
Cependant, leur nombre et leur énoncé varie selon les PNListes, la PNL ne possédant pas d'organisme officiel de régulation1. Par conséquent, vous trouverez dans ce chapitre une liste des plus utiles, mais elle ne sera pas exhaustive.
Vous apprendrez ainsi ​l'état d'esprit du succès ainsi que les meilleurs outils et stratégies pour augmenter la puissance de votre esprit et élargir votre champ de possibilités. ​Ce sera un peu comme acquérir des super pouvoirs, car vous saurez comment obtenir beaucoup plus que ce que vous n'auriez eu normalement.
1 Les “dipl^omes” de PNL (Praticien/Technicien/Ma^itre PNL) sont en effet délivrés par des organismes spécifiques et indépendants. Il existe notamment des associations internationales (IANLP, INLPTA, IN) ainsi que nationales (NLPNL, ANLP, ABNLP) de PNL.
8SECTION V — RÉUSSITE / Présupposés Les “axiomes” de la PNL 1) Il n'y a pas d'échec mais que du retour d'expérience L'une des théories centrales de la PNL est que ​l'échec n'existe pas mais est un retour d'expérience, un feedback, pour vous améliorer. En effet, qu'est-ce qu'un échec ? C'est quand vous essayez quelque chose, mais que vous n'arrivez pas au but que vous vous étiez fixé.
Pourtant, l'important est que vous avez essayé et que, m^eme si cela n'a pas fonctionné, vous pouvez ^etre fier de vous et aurez appris quelque chose de cette tentative. Cette attitude permet de vous donner la permission de commettre des erreurs, mais aussi d'accepter les erreurs des autres.
En effet, l'échec et l'erreur culpabilisent et démotivent. La peur de l'échec est probablement le facteur numéro un qui emp^eche les gens d'atteindre leurs objectifs et leurs r^eves. En réalité, ​l'échec n'a finalement que peu d'incidence dans notre vie​, c'est plut^ot un moyen de progresser pour atteindre nos buts.
Si votre méthode ne fonctionne pas, essayez différemment Un résultat différent de celui souhaité ne doit donc pas ^etre considéré comme un échec. L'échec n'est que temporaire, il n'existe pas sur le long terme. Vous devez simplement ​continuer 9SECTION V — RÉUSSITE à ajuster vos actions jusqu'à atteindre le résultat auquel vous vous attendiez en vous aidant de ces feedbacks.
La poursuite de vos objectifs doit ^etre comme un asservissement en mécanique. Cela signifie que vous devez corriger activement votre comportement au fil du temps pour toujours plus vous rapprocher de votre objectif.
Vous ne subirez pas d'échecs répétés sans l'avoir mérité. Si cela vous arrive, cela signifiera que vous avez commis des fautes et, pire que cela, ces m^emes fautes à plusieurs reprises. Vous n'aurez pas su tirer parti de vos erreurs. L'échec est un résultat permettant de détecter vos fautes pour ne plus les reproduire.
L'échec est tout aussi important que le succès Selon vous, qu'ont en commun Charles de Gaulle, Steve Jobs, Marcel Proust ainsi que Serge Gainsbourg ? Qu'est-ce qui rapproche JK Rowling, Charles Darwin et Roger Federer ou encore Winston Churchill, Thomas Edison et Barbara ? Ils ont tous connu des succès éclatants ? Certes, mais pas seulement.
En effet, ils ont tous échoué avant de réussir. Encore mieux que cela : ​c'est parce qu'ils ont échoué qu'ils ont réussi​. Sans cette résistance du réel, sans cette adversité, sans toutes les occasions de réfléchir ou de rebondir que leurs ratés leur ont offerts, ils n'auraient pas pu s'accomplir comme ils l'ont fait.
D'ailleurs, imaginez-vous ^etre capable d'obtenir la liste de tous les événements futurs qui vont vous arriver, qu'ils soient positifs ou négatifs. Si vous pouviez effacer ceux négatifs, serait-il 10SECTION V — RÉUSSITE vraiment sage de le faire ? On pourrait évidemment ^etre tenté de les supprimer, mais la conséquence en serait désastreuse.
C'est en effet dans l'échec que l'on avance le plus : il nous est capital. Tout comme la lumière n'existe pas sans ombre, le succès n'existe pas sans l'échec.
Évidemment, certains de ces événements négatifs peuvent ^etre traumatisants et contredire la citation de Nietzsche disant que « Ce qui ne me tue pas me rend plus fort ». Cependant, faire face à une difficulté nous permet de repousser nos limites, de nous remettre en question et d'ainsi évoluer.
Qui ne se plante pas ne pousse jamais.
Voici un homme qui avait compris l'importance de bannir la peur d'échouer : Thomas Edison. Il est notamment l'inventeur de l'ampoule électrique. Cependant, avant de trouver le moyen de la créer, saviez-vous qu'il a essayé d'en fabriquer une plus de 10 000​ fois ? Edison a d'ailleurs dit cette phrase devenue culte :
« Je n'ai jamais échoué. J'ai simplement découvert 10 000 façons de ne pas créer d'ampoule électrique. ​»
— Thomas Edison La leçon à en tirer est ​l'échec n'existe que dans votre t^ete​. Si vous n'avez pas réussi à réaliser tel ou tel projet, vous pouvez en tirer un apprentissage en analysant vos erreurs. Ne le prenez donc pas comme un obstacle à vos réussites futures. Au contraire, cette expérience sera déterminante pour vos prochains succès.
11SECTION V — RÉUSSITE Tout ce que nous faisons est riche en opportunités. Cependant, m^eme si elles se trouvent sous notre nez, elles ne clignotent pas dans le noir pour qu'on les remarque immédiatement. Pour les déceler, il vous faudra adopter un regard neuf et positif. Changer votre perception de l'échec vous y aidera.
La perception de l'échec en France En France, échouer c'est ^etre coupable. Aux États-Unis, c'est ^etre audacieux. Avoir échoué jeune, en France, c'est avoir échoué à se mettre sur les bons rails. Aux États-Unis, c'est avoir commencé jeune à chercher sa propre voie.
Nous avons en effet un problème de perception de l'échec : en France, échouer c'est mal. Nous voulons de beaux dipl^omes ainsi que des personnes qui réussissent vite sans jamais échouer. Nous préférons le triomphe de la raison à celui de l'expérience.
Le philosophe Charles Pépin nous dit à très juste titre que nous sommes les enfants de Platon et de Descartes, trop rationalistes et pas assez empiristes. Pourtant, comme l'affirmait Emerson : « La vie est une expérience. Plus on fait d'expériences, mieux c'est ».
L'expérience de l'échec est l'expérience de la vie m^eme. Ne pas apprendre de ses échecs est le véritable échec.
En conclusion, ​n'ayez pas peur de l'échec​. ​Il n'existe que dans votre esprit, changez-en votre perception en découvrant les opportunités cachées dans chaque situation, comment tirer parti de vos erreurs. En procédant ainsi, vous ne conna^itrez plus jamais d'échec. Ce mot dispara^itra de votre vocabulaire.
12SECTION V — RÉUSSITE On ne peut pas désapprendre dans l'action. Tout événement comporte un apprentissage. ​Par conséquent, utilisez vos échecs car ils apportent un enseignement précieux dont il faut tirer parti.
Si échouez aujourd'hui, alors vous aurez plus de chances de réussir demain. ​L'échec n'est jamais définitif, mis à part pour la personne qui cesse de persévérer.
2) La carte n'est pas le territoire Ce présupposé de PNL signifie que ​ce qu'une personne croit ^etre le monde n'est en réalité que sa représentation personnelle du monde et non pas la vérité​. Il existera donc autant de représentations du réel qu'il existe d'^etres humains.
Aucune de celles-ci n'est plus vraie ou plus réelle qu'une autre.
Le nom de ce présupposé vient du fait que ​les cartes sont toujours fausses​. Par exemple, sur une carte classique (donc en projection de Mercator) les p^oles sont élargis. Ainsi, plus un pays sera rapproché des p^oles, plus il para^itra grand. La majorité des cartes marines et des cartes que l'on retrouve dans les livres utilisent cette projection, car elle conserve les angles.
Il est impossible de projeter une sphère sur une surface à deux dimensions sans déformation. Ainsi, toutes les cartes de la Terre seront plus ou moins fausses. Il conviendra alors d'utiliser la représentation la plus adaptée à la situation.
L'orientation d'une carte est également subjective. Le fait de placer le Nord en haut ou l'Est à droite est un choix arbitraire.
13SECTION V — RÉUSSITE La NASA a par exemple inversé une photo prise de la Terre pour ne pas déstabiliser le public, non habitué à la voir à l'envers.
De plus, une carte étant une simplification de la réalité (car sinon elle serait illisible), toute représentation implique nécessairement un choix, tant pour les informations à garder que celles à enlever.
Ainsi, il faut que vous compreniez que ​tout individu a une vision des choses différente​. Essayez de comprendre quelle est sa carte du monde, son vécu subjectif, afin de mieux comprendre ses pensées et ses actes. Ne vous bornez pas à votre propre représentation, gardez l'esprit ouvert.
3) Le corps et l'esprit font partie du m^eme système cybernétique Vous avez pu vous rendre compte dans les chapitres sur le non-verbal ainsi que sur la manipulation que ​votre état d'esprit influence votre langage non-verbal et inversement​.
Par conséquent, un changement émotionnel se répercutera sur votre langage corporel. À l'inverse, prendre une certaine position corporelle modifiera votre état d'esprit.
C'est notamment une technique très connue pour améliorer sa confiance en soi : prendre une posture de confiance (la position Akimbo par exemple, ou encore une prise d'espace).
14SECTION V — RÉUSSITE 4) Toute personne a en elle les ressources nécessaires pour accomplir son objectif Ce présupposé invite chacun à reprendre le pouvoir sur sa vie. En effet, il explique que ​les limites d'une personne ne sont que celles qu'elle s'imagine avoir​.
Ainsi, à condition que l'objectif à atteindre soit réaliste et dépende d'elle, ​toute personne possède déjà en elle l'intégralité des ressources nécessaires pour y arriver​. La solution est en elle et sa réussite sera donc la conséquence de la libération ainsi que du déclenchement des ressources appropriées à un contexte donné.
5) À un moment donné de sa vie, toute personne fait le meilleur choix possible compte tenu du contexte et des ressources dont elle dispose Tout ​comportement, ​qu'il ​soit ​adapté ​ou ​non ​à ​la ​situation, a pour but de réagir à celle-ci. ​Le comportement est le résultat d'un choix considéré par celui qui le fait comme le meilleur possible à un moment donné. Ce choix tient compte de ses motivations inconscientes, ses options disponibles ainsi que ses expériences et connaissances.
Par conséquent, ce présupposé nous invite à ne pas ressasser nos propres actions et à ne pas juger les actions des autres.
15SECTION V — RÉUSSITE Toute personne aura essayé de faire le meilleur choix possible dans sa situation, elle n'est donc pas à blâmer si celui-ci était mauvais. Avec le recul, celle-ci se dira sans doute que si pouvait retourner en arrière, elle agirait différemment.
6) Derrière tout comportement, il y a une intention positive Dans la continuité du présupposé précédent, la PNL explique que tout comportement est animé par une “intention positive”. Cela signifie que pour changer les actes de quelqu'un, ​il faudra d'abord changer ses intentions​, car son comportement n'en est qu'un sympt^ome.
Ce présupposé ne veut pas dire qu'il faut tout accepter de l'autre sous couvert qu'il avait une intention positive. Cependant, il aide à comprendre ses actions sans le juger, bien qu'il faudra ensuite l'aider à changer ses pensées inadéquates.
7) Un choix est meilleur qu'un non-choix Ce présupposé indique simplement que choisir est mieux que de ne pas le faire, car ​ne pas choisir est aussi un choix​, mais un choix par défaut. ​Ne laissez pas les autres décider à votre place : prenez votre vie en main.
16SECTION V — RÉUSSITE 8) On ne peut pas ne pas communiquer Comme déjà évoqué dans le chapitre sur comment mieux communiquer, ce présupposé est un principe clé de PNL. En effet, m^eme lorsque rien n'est dit, l'homme communique​.
On peut notamment songer à la communication non-verbale qui, sans mots, peut toutefois indiquer beaucoup de choses. Ainsi, m^eme un refus de communiquer se révèle ^etre une forme de communication, car ​tout est communication​.
9) La théorie de la direction du regard 17SECTION V — RÉUSSITE Selon la PNL, ​la direction du regard nous indiquerait à quoi pense l'individu​ comme le montre l'image précédente.
Cette théorie provient de ​l'hypothèse que les yeux “regardent”
la zone du cerveau activée lors de l'imagination ou de la remémoration d'un événement. Il faut toutefois noter que les directions seraient inversées pour la moitié des gauchers ainsi que pour ​20%​ des droitiers.
Ainsi, dans certaines circonstances, quand il regarde à droite, l'individu serait en train d'inventer, et donc mentirait selon cette théorie. Cela serait alors un moyen de détecter les mensonges. Or, comme évoqué dans le chapitre ​Mensonge​, ce moyen n'est pas fiable pour le faire.
Ce modèle reposant sur les mouvements des yeux est très contesté depuis plusieurs années et ​les études récentes ont invalidé cette technique de PNL.
D'ailleurs, des chercheurs ont également montré que chaque mot entendu déclenche une zone différente du cerveau, contredisant l'idée d'une zone unique traitant un certain type d'informations comme le prétend cette théorie de PNL.
Il est en également ainsi lors de la manifestation d'une émotion :
l'IRM montre aisément l'activation de zones multiples du cerveau et non pas d'une seule. ​L'orientation du regard n'est donc pas une source fiable d'informations exploitables.
18SECTION V — RÉUSSITE / Techniques 1) Le recadrage Cette technique consiste à ​considérer une situation d'un autre point de vue et ainsi donner un autre sens à l'expérience vécue. On nomme cette technique « recadrer le contenu » car elle permet de mettre le contenu de la situation dans un cadre différent, et donc de littéralement le recadrer.
Tout chose possède un avantage, m^eme s'il est caché, et il est nécessaire de ​recadrer toute situation​.
Quelques exemples de recadrage → Par exemple, si vous ​devez aider une personne à déménager, vous pouvez vous dire qu'au moins cela lui sera utile, que cela fera travailler vos muscles et que vous passerez du temps avec elle.
Dans tous les cas ​vous devez le faire, alors autant le faire bien et avec le sourire.
→ De m^eme, si vous perdez votre emploi, tentez de ​voir la situation comme une opportunité​. Par exemple, grâce à cela vous trouverez un travail qui vous correspondra plus, ou alors que vous apprendrez de nouvelles choses au lieu de stagner. Il ne faut pas ressasser la situation mais plut^ot aller de l'avant.
19SECTION V — RÉUSSITE → Autre illustration de recadrage : On raconte que Tom Watson, le fondateur d'IBM, eut un jour un subordonné qui fit une erreur co^utant ​10 millions de dollars à l'entreprise. Quand ce dernier arriva dans le bureau, il déclara à Tom Watson : « Je suppose que vous attendez ma démission », mais Watson lui répondit « Vous plaisantez ? Nous venons juste de dépenser ​10 millions de dollars pour vous former ! »
Enfin, l'histoire de Steve Jobs est un bel exemple de recadrage ​a posteriori​. En effet, après avoir été ​viré d'Apple en 1985​, Steve Jobs fonda NeXT. En ​1996​, cette nouvelle entreprise fut finalement rachetée par Apple qui était en chute libre, ce qui permit à Steve Jobs d'en reprendre peu à peu le contr^ole.
Cependant, ​il ne faut pas croire qu'il n'ait connu que des réussites et que la vie était facile pour lui, loin de là. ​En effet, Steve Jobs faillit faire faillite avec NeXT à cause de ses ventes décevantes. Ce sera son implication au sein du studio Pixar et la sortie du film Toy Story qui lui auront permis de renouer avec le succès. Tous ces événements l'auront sorti de sa zone de confort et rendu moins tyrannique et autoritaire auprès de ses employés.
« Je ne le comprenais pas encore à l'époque, mais avoir été
éjecté d'Apple a été la meilleure chose qui pouvait m'arriver.
Le poids du succès a fait place à la légèreté du débutant, à une vision moins assurée des choses. Cela m'a libéré et m'a permis d'entrer dans une des périodes les plus créatives de ma vie. ​»
— Steve Jobs 20SECTION V — RÉUSSITE Le recadrage fonctionnera très bien lorsque quelque chose de négatif vous arrivera. D'ailleurs, il sera abondamment réutilisé
dans le chapitre ​Bonheur​, car votre bonheur dépend avant tout de votre point de vue, de votre « carte du monde ».
Il s'agit donc de ​reconsidérer la situation sous un angle plus positif​, en quoi celle-ci vous a fourni des « feedbacks », quels sont les avantages que vous pouvez en tirer.
Par conséquent, retournez toutes les situations à votre avantage.
C'est la différence entre les personnes qui savent rebondir et les autres : elles savent ​utiliser leurs problèmes actuels comme tremplin vers la réussite​.
2) Le VAKOG VAKOG est l'acronyme de « Visuel Auditif Kinesthésique Olfactif Gustatif ». Cependant, la PNL s'attache de préférence à trois sens principaux : la vision, l'audition ainsi que la kinesthésie (celle-ci regroupant également l'odorat et le go^ut).
Selon la PNL, tout individu a une dominance sensorielle. Par exemple, une personne à dominance visuelle utilisera davantage la vue que ses autres sens. De m^eme pour l'individu à dominance auditive qui utilisera davantage son ouïe.
Pour repérer le sens dominant d'un individu, il faut analyser son langage verbal en détectant ce que l'on nomme des ​prédicats​. Ce sont des mots qui vous renseigneront sur le sens dominant de votre interlocuteur.
21SECTION V — RÉUSSITE Ainsi, une personne plut^ot ​visuelle utilisera davantage de mots en relation avec la vision. Ce seront notamment les verbes voir ,​ ​montrer​, ​observer​, ​regarder​, ​appara^itre​, ​révéler​, ​éclairer​, éclaircir ​, ou encore les expressions « J'imagine que », « C'est clair », « C'est limpide », « clair comme de l'eau de roche », etc.
De m^eme, une personne plut^ot ​auditive utilisera les verbes entendre​, ​écouter​, ​résonner​, ​accorder ou encore les termes « ^etre toute ouïe », « sous-entendu », « inouï », etc.
Enfin, une personne plut^ot ​kinesthésique se servira régulièrement des verbes ​sentir​, ​toucher​, ​saisir​, ​s'emparer de​, ​jeter​, ​échapper à​, s'embo^iter ​, ​accrocher​, ​contacter​, ​tourner autour du pot​, ​dur​, ainsi que les phrases « Il faut garder les pieds sur terre », « Je me prends la t^ete » ou « Cet exemple est frappant ! ».
Pour dire « Je comprends »​ :
● L'individu à dominance ​visuelle​ emploiera la formule :
« Je ​vois​ ce que tu veux dire »
● L'individu à dominance ​auditive​ dira plus :
« ​J'entends​ bien ce que vous dites »
● La personne à dominance ​kinesthésique​ assurera :
« Je ​sens​ que j'ai compris »
Pour demander « Qu'en pensez-vous ? »​ :
● L'individu à dominance ​visuelle​ demandera :
« Comment ​voyez​-vous cela ? »
● La personne à dominance ​auditive​ questionnera :
« Que pouvez-vous me ​dire​ là-dessus ? »
● L'individu à dominance ​kinesthésique​ ​interrogera :
« Comment ​sentez​-vous cela ? »
22SECTION V — RÉUSSITE En adaptant votre communication en fonction de la dominance sensorielle de votre interlocuteur, vous serez en mesure de communiquer plus efficacement avec lui.
Par conséquent, si votre interlocuteur emploie des prédicats auditifs, vous pouvez faire de m^eme afin de mieux entrer en communication avec lui. Cependant, n'oubliez pas la règle du cluster. En effet, ce n'est pas parce qu'un mot auditif est utilisé
que la personne sera forcément de dominance auditive.
Selon différentes études, bien que les chiffres divergent, ​la majeure partie des gens sont visuels​, une bonne partie sont auditifs et peu sont kinesthésiques. Évidemment, tout dépendra du contexte et ​ces préférences sensorielles peuvent ^etre plus ou moins marquées, voire inexistantes​.
3) Les ancrages Déjà abordée dans le chapitre ​Manipulation​, la technique de l'ancrage est fondée sur l'expérience d'Ivan Pavlov et de son chien. C'est un processus simple et naturel consistant à ​associer un état interne (émotion, ressenti) à un stimulus externe​.
Ce stimulus sera kinesthésique la plupart du temps, mais il peut aussi ^etre visuel, auditif, olfactif ou gustatif. La madeleine de Proust est l'un des plus célèbres exemples d'ancrages.2 Ici, une madeleine est le déclic : lorsque le narrateur en sent l'odeur, il est 2 D'ailleurs, ​beaucoup ​de ​personnes ​prennent ​l'exemple ​de ​la madeleine de Proust, et pourtant très peu d'entre eux ont lu l'oeuvre dont elle est tirée (​À la recherche du temps perdu​)
23SECTION V — RÉUSSITE directement transporté dans le passé. Tous les souvenirs de son enfance reviennent à son esprit alors qu'il savoure une madeleine comme celles qu'il appréciait étant enfant.
Le simple fait de réenclencher l'ancre suffira à ​faire revenir notre esprit à l'état interne auquel l'ancrage est associé​. On peut également avoir des ancrages spatiaux : retourner dans notre maison de jeunesse fait jaillir des souvenirs par exemple.
Un ancrage peut ^etre créé consciemment. Pour cela, repensez à une situation spécifique de votre passé, voire réalisez votre ancrage “en temps réel” lors d'un événement précis où vous ressentirez une certaine émotion.
Tout en faisant cela, réalisez en m^eme temps un ​geste unique quand l'émotion atteint son paroxysme​. Cela peut ^etre vous gratter l'oreille droite, frotter votre majeur contre votre pouce, réaliser un steeple, etc. Les possibilités sont illimitées.
Cependant, comme pour tout conditionnement, ​le processus de création d'ancrage doit ^etre réalisé régulièrement afin de bien s'imprimer et fonctionner le mieux possible. Vous devrez alors entretenir vos ancrages en les réalisant à nouveau au fil du temps.
Ainsi, réalisez vos propres ancrages. Cela peut ^etre très utile pour passer immédiatement d'un état émotionnel à un autre.
Les auto-ancrages sont fréquemment réalisés pour la confiance en soi ou la motivation, cependant bien d'autres utilités existent.
Par exemple, si vous voulez faire un régime, vous pouvez réaliser un ancrage à chaque fois que vous n'avez plus faim. Ainsi, si une envie de vous goinfrer appara^it, vous n'aurez qu'à réutiliser cet ancrage pour que celle-ci disparaisse.
24SECTION V — RÉUSSITE 4) La synchronisation Ce procédé extr^emement efficace a déjà été abordé dans de nombreux chapitres de cet ouvrage (notamment en langage non-verbal, en communication et en séduction) et c'est ​l'une des meilleures techniques de PNL​.
La synchronisation est la manière, souvent inconsciente, qu'une personne adopte afin de ​manifester3 son accord​, sa confiance ainsi que son “sentiment de ​compréhension mutuelle​, d'^etre sur la m^eme longueur d'onde”. C'est un témoignage de l'acceptation de l'un par l'autre.
Celle-ci se manifeste à deux niveaux : verbal et non-verbal.
Elle consiste à ​imiter l'attitude, les mouvements, le débit, ton et volume de la voix, le style de langage, etc. Un accord, une sympathie, sera ressenti par l'interlocuteur à notre égard.
Cette capacité à s'accorder est naturelle : les enfants imitent également leurs parents par exemple. Cependant, bien que la synchronisation soit un phénomène spontané, vous pouvez tout de m^eme l'utiliser consciemment pour accélérer le processus. En effet, ​nous aimons ceux qui nous ressemblent !
Pour vous synchroniser avec quelqu'un, vous ne devez ​pas le singer en effaçant votre personnalité au passage. Au contraire, restez vous-m^eme tout en réduisant néanmoins les frictions avec l'individu​.
3 Ou non, ce sera alors de la désynchronisation.
25SECTION V — RÉUSSITE La danse en couple est un bel exemple de synchronisation des mouvements : rythme, fluidité et gestes se correspondent plus qu'ils ne s'imitent. Ainsi, la synchronisation ne suppose pas une position dominante mais plut^ot un échange.
Par conséquent, si habituellement vous avez un langage assez soutenu et que votre interlocuteur s'exprime en argot, essayez d'utiliser plus de mots du langage courant. De m^eme, si la personne est pleine d'énergie et que vous ^etes du genre très calme et stoïque, essayez d'^etre un peu plus comme elle, sans exagérer.
5) La visualisation En PNL, on utilise la visualisation positive qui consiste à se visualiser mentalement en train de réussir​. Cela nous place dans un état de réussite en nous préparant à notre futur succès, à l'inverse de bien des gens qui eux s'imaginent en permanence des scénarios catastrophes.
Comme vous l'a sans doute appris votre moniteur d'auto-école, votre voiture va là où vous regardez. Il en est de m^eme avec vos pensées. ​Si vous vous imaginez échouer, vous échouerez. Au contraire, si vous vous voyez réussir, vos chances que cela devienne effectivement le cas augmenteront.
Évidemment, ​la visualisation n'est pas magique et elle ne fait qu'accro^itre vos chances. Ainsi, vous imaginer jouer du piano alors que vous n'en avez jamais fait auparavant ne fonctionnera pas. ​La visualisation positive vous emp^eche surtout de vous autosaboter.
26SECTION V — RÉUSSITE Par conséquent, utilisez la visualisation et ​visualisez vos succès futurs​. Par exemple, visualisez-vous réussir tel examen avant de le passer. De m^eme, si vous ^etes un basketteur et que vous arrivez près du panier, visualisez-vous rapidement réussir à marquer, puis tentez réellement de le faire.
En effet, les grands champions sportifs usent de cette technique avant leur match. Ceux-ci ont atteint un tel niveau que, pour gagner, l'entra^inement physique ne suffit plus. C'est ainsi qu'ils suivent également un ​entra^inement mental comportant cet aspect de visualisation. D'ailleurs, Cristiano Ronaldo visualise toujours un penalty réussi juste avant de le tirer.
Le swish L'outil du swish a été créé par Richard Bandler en ​1985​.
C'est un procédé mis au point afin de ​rompre un encha^inement de pensées menant à un comportement non désiré​. Comme l'ancrage, c'est une technique de conditionnement, ici reposant sur la visualisation.
Ainsi, pour modifier l'un de vos comportements problématiques, visualisez un élément précédant l'apparition de celui-ci. Ensuite, basculez sur une image représentant le nouveau comportement souhaité. L'effet est renforcé si vous visualisez avec tous vos sens.
Note : ​En anglais, ​swish signifie “bruissement” ou “sifflement.”
C'est une onomatopée, comme “clac”. En effet, c'était tout simplement le bruit que faisait Richard Bandler juste avant de commencer sa visualisation du nouveau comportement.
27SECTION V — RÉUSSITE Un bon exemple est celui du fumeur qui veut se défaire de son geste. Ici, on lui demandera de visualiser sa main approchant la cigarette de sa bouche avant qu'elle soit allumée, puis de remplacer l'image de cette main par une autre image. Celle-ci peut ^etre un autre comportement (ranger la cigarette) ou alors se voir en non-fumeur (^etre en bonne santé, avoir du souffle, etc.).
6) La dissociation Cette technique issue de grands thérapeutes se caractérise par un état dissocié, c'est-à-dire le fait de s'imaginer sur un écran et de ​se voir en train d'agir​. Par conséquent, il s'agit, dans un contexte précis, de se penser comme ​observateur de soi-m^eme​.
Son opposé est l'état associé : la personne voit alors à travers son propre regard comme elle a l'habitude de le faire. C'est l'état de notre vie de tous les jours.
La dissociation est donc le passage de l'état associé à l'état dissocié. Elle est un moyen de ​séparer une personne de son ressenti​, car la dissociation coupe nos émotions.
Celle-ci est notamment utile dans le traitement des traumatismes en se revoyant vivre la scène. Elle est également utile contre les phobies4.
4 M^eme si, dans le cas d'une phobie, utiliser la technique des ancrages donne des résultats plus probants. C'est d'ailleurs l'une des méthodes les plus utilisées pour s'en débarrasser. L'idée sera alors d'associer le déclencheur de la phobie avec un événement particulièrement positif.
28SECTION V — RÉUSSITE L'individu est invité à se voir comme étant le spectateur de son propre souvenir en s'observant le revivre. Il peut par exemple imaginer une situation dans un cinéma où il serait l'acteur, le spectateur ainsi que le projectionniste, ceci en se plaçant du point de perception du projectionniste.
⚠ Attention : ​L'utilisation par vous-m^eme de cette technique est déconseillée si vous ne savez pas exactement ce que vous faites. Il vaut mieux contacter un professionnel qualifié si vous voulez vous libérer de traumatismes que d'essayer de jouer à l'apprenti sorcier dans votre coin.
Exemple​ :
Imaginez une expérience négative, pas trop violente pour le moment, pour qu'elle soit gérable. Essayez d'​entrer dans ce souvenir au maximum​. Une fois que vous revivez l'expérience assez fortement, dissociez-vous petit à petit de celle-ci.
Vous aurez alors face à vous, dans votre cinéma mental, une scène grande et colorée représentant votre expérience négative. Ensuite, rapetissez-la, rendez-la floue et éloignez-la de vous.
Vous devez faire en sorte que, ​petit à petit, cette expérience soit de moins en moins forte et visible : jouez sur les images (réduisez-les, floutez-les, mettez-les en noir et blanc…), puis les sons (baissez le volume, faites en sorte que les voix soient plus aiguës si elles sont graves, plus graves si elles sont aiguës), puis les sensations (concentrez-vous et réduisez la sensation de chaud/froid, votre sentiment de peur, d'angoisse…), etc.
29SECTION V — RÉUSSITE Ensuite, élaborez une image positive et colorée juste à c^oté de la première qui, elle, est désormais réduite et en noir et blanc. Amplifiez peu à peu les sons, les sensations ressenties… de votre nouvelle image positive. Plus vous vous concentrez sur cette expérience positive, plus elle empiète sur l'expérience négative.
Finalement, cette expérience qui vous a traumatisé s'estompe, encore et encore. Elle dispara^it peu à peu, et l'expérience positive sera la seule qui vous restera en t^ete.
30Réussite Mémoire V​ous pensez peut-^etre avoir une (très) mauvaise mémoire et cela vous handicape. Pourtant, ce n'est qu'un mythe. ​Il n'existe pas de “mauvaise mémoire”​, mais plut^ot une mémoire non entra^inée et c'est très différent. On dit également souvent que l'on n'utiliserait que ​7/10/20/% de notre cerveau. C'est aussi un mythe et l'imagerie médicale nous le prouve. Cependant, il est vrai qu'on peut faire fonctionner nos différentes aires cérébrales plus efficacement grâce à des techniques spécifiques.
La mémoire est un peu comme un muscle​. À force de l'utiliser, elle devient de plus en plus efficace. En revanche, si l'on ne s'en sert pas, elle perdra peu à peu de son efficacité. Il faut la stimuler quotidiennement pour la garder intacte, voire l'améliorer.SECTION V — RÉUSSITE Vous apprendrez dans ce chapitre comment retenir bien plus durablement qu'avec l'apprentissage par cœur. Toutefois, les techniques présentés ne seront pas magiques, vous aurez tout de m^eme un travail à réaliser. Qu'importe la méthode utilisée pour apprendre, si vous ne révisez pas régulièrement, vous oublierez.
Cependant, les méthodes présentées ci-après vous permettront d'ancrer bien plus rapidement les informations à retenir.
Pour entretenir, voire améliorer votre mémoire, il n'y a pas de secret : ​il faut l'utiliser régulièrement​. Plus on apprend et plus on est capable d'apprendre vite et facilement. Le cerveau est le seul contenant dans lequel plus l'on met, plus l'on peut en mettre. En effet, les connaissances ne s'additionnent pas, elles se multiplient, s'interconnectant jusqu'à former un réseau géant.
L'apprentissage se fonde sur nos connaissances antérieures pour créer des liens​. Plus l'on a de connaissances dans un domaine et plus l'on apprendra facilement de nouvelles informations dans celui-ci. La raison à cela tient du fait que l'on disposera plus de “crochets” pour accrocher les nouvelles informations. Ainsi, plus vous aurez de centres d'intér^et divers et variés et plus vous serez capable de mémoriser efficacement de nouvelles informations. à ce sujet, lisez le chapitre ​Créativité​ qui est connexe.
I/ Les différents types de mémoire La mémoire ne correspond pas à une entité unique, mais à différents sous-systèmes relativement indépendants​. Nous possédons donc plusieurs types de mémoire, que celles-ci soient à court ou à long terme. Le schéma suivant résume les dernières découvertes scientifiques sur le fonctionnement de la mémoire.
Chacune de ses parties sera expliquée plus en détail par la suite.
2SECTION V — RÉUSSITE 3SECTION V — RÉUSSITE Une m^eme information peut ^etre conservée par plusieurs types de mémoire à la fois, seuls ​ses chemins d'accès diffèrent selon la mémoire​ utilisée.
Les études ont cependant montré que ​toutes les mémoires sont liées entre elles et ont besoin les unes des autres. Les liens entre les différentes mémoires sont encore relativement méconnus et de très nombreuses études sont en cours sur le sujet.
Les expériences ont clairement montré que notre mémoire n'était pas unique et que nous disposions ainsi de plusieurs sous-mémoires. Le cas de certaines pathologies où l'individu est capable de se souvenir d'anciennes informations mais ne peut plus former de nouveaux souvenirs ou apprendre de nouvelles choses fut notamment traité par la science. L'étude de patients amnésiques permit en effet à la recherche de faire de gigantesques bonds en avant dans la compréhension des divers mécanismes de la mémoire.
Le patient HM Le cas le plus connu de patient ayant contribué à la recherche est celui du patient H.M, pseudonyme d'Henry Gustav Molaison. Il fut l'objet de nombreuses études qui contribuèrent à comprendre les mécanismes de la mémoire.
Son observation révolutionna les neurosciences ainsi que les conceptions sur le fonctionnement de la mémoire.
4SECTION V — RÉUSSITE Après une opération censée soigner ses graves crises d'épilepsie, il avait perdu toute possibilité de former de nouveaux souvenirs ou d'apprendre de nouvelles connaissances : il oubliait tout après quelques secondes.
Sa mémoire antérieure était pourtant intacte, car il se souvenait de tout ce qui s'était passé avant son opération. Il était également capable d'apprentissages moteurs, donc d'apprendre à faire des mouvements ou des automatismes bien déterminés.
Ses capacités mnémoniques qui changeaient selon la nature de l'information prouva l'existence de différentes mémoires​, certaines pouvant encore fonctionner correctement chez lui et d'autres au contraire ne le pouvant plus.
1) La mémoire sensorielle À très court terme (quelques centaines de millisecondes), nous possédons tous ​des mémoires sensorielles​ avec :
● la ​mémoire échoïque​ (son et parole)
● la ​mémoire iconique​ (visuelle)
● la ​mémoire haptique​ (toucher)
● ainsi que plusieurs autres, car nous avons d'autres sens (le go^ut, l'odorat, le sens de l'équilibre, etc.)
Les trois premières mémoires de cette liste correspondent aux mémoires auditives, visuelles, et kinesthésiques. Cependant, ces mémoires s'éloignent grandement du portrait qui en est fait dans la vulgarisation grand public​.
5SECTION V — RÉUSSITE La capacité de ces mémoires est gigantesque. Néanmoins, afin de pouvoir ^etre efficaces, elles doivent se vider rapidement des informations qu'elles traitent. Autrement, elles seraient très vite submergées par le flot de stimuli extérieurs à traiter. ​Au-delà de quelques secondes, ces mémoires auront en effet perdu l'intégralité de leur contenu​. Par conséquent, on ne peut pas “apprendre avec sa mémoire échoïque” par exemple.
« Toute connaissance de l'environnement nous vient des sens. ​»
— John Locke La mémoire iconique Le nom de cette mémoire sensorielle vient du mot ​ic^one qui signifie « petite image ». Elle possède diverses utilités. En particulier, elle nous ​permet la perception du mouvement car contrairement à ce que l'on pense, ce n'est pas la persistance rétinienne qui nous permet de ne pas voir le monde comme une suite de diapositives, c'est la mémoire iconique ! Elle est aussi responsable de certaines illusions d'optique​.
La durée de stockage de la mémoire iconique est similaire à la durée maximale séparant deux images à partir de laquelle on commence à voir les saccades. On parle de ​persistance visuelle et la durée de rétention en mémoire iconique est d'environ ​150 millisecondes.
Pendant ce laps de temps très court, la persistance visuelle des stimuli sera quasiment aussi précise et complète que les stimuli le sont eux-m^emes. Par conséquent, nous possédons tous une “mémoire photographique”, mais sa durée est très limitée.
6SECTION V — RÉUSSITE La mémoire échoïque La mémoire échoïque stocke temporairement les sons que nous entendons. Son nom vient de “écho” qui rappelle la répétition d'un son, comme si notre cerveau nous renvoyait les stimuli auditifs après analyse.
Elle permet le fameux ​effet cocktail party : vous arrivez à suivre une conversation dans un endroit bruyant tout en restant malgré
tout sensible aux bruits extérieurs. Si, par exemple, on appelle votre nom dans un brouhaha, votre attention pourra alors ^etre détournée de la conversation que vous tenez pour voir si vous ^etes concerné par l'appel, alors que le nom d'un autre prononcé au m^eme volume ne vous ferait pas réagir.
Tout se passe comme si les informations étaient stockées dans une mémoire sensorielle de faible durée, totalement inconsciente.
L'attention se charge alors de faire le tri parmi les informations sensorielles présentes dans cette mémoire préattentive et fait remonter les informations pertinentes à la conscience.
L'attention, notre capacité à nous concentrer, effectuera un ​tri parmi le contenu de ces mémoires sensorielles pour n'en retirer que les informations essentielles. Elle joue ainsi un r^ole de ​filtre​, distinguant les informations importantes des autres.
En fonction de notre attention​, et donc de notre volonté à capter certaines informations, les stimuli seront encodés dans la mémoire de travail ou seront effacés. Plus précisément, ils iront dans la mémoire à court terme correspondant à la nature de l'information sensorielle.
7SECTION V — RÉUSSITE D'ailleurs, le phénomène de ​déjà vu serait un défaut momentané
de notre cerveau. Celui-ci enverrait les informations reçues par nos sens directement dans la mémoire à long terme au lieu de dans celle de travail : il se tromperait donc d'endroit de stockage, nous amenant à penser avoir déjà vécu cette situation.
La majeure partie du contenu des mémoires sensorielles à très court terme n'est pas perçue consciemment et sera oubliée après quelques secondes. Pourtant, un ​traitement automatique et inconscient est tout de m^eme effectué dessus. Par exemple, le processus de détection des contours d'objets pour la mémoire visuelle, des processus de détection de la tonalité ou de l'intensité
sonore pour la mémoire auditive, etc.
Pour ce faire, les informations sensorielles parvenues jusqu'à la mémoire de travail vont ^etre comparées avec des informations contenues dans la mémoire à long terme. Ces dernières auront été
rapatriées pour l'occasion dans ce que l'on appelle le tampon épisodique. Le fonctionnement exact est détaillé plus loin.
2) La mémoire de travail Cette mémoire est ​constituée de mémoires sensorielles à court terme​. L'analogie la plus fréquemment employée pour la représenter est celle du tapis roulant. En effet, c'est un processus régulier de mémorisation des nouvelles informations captées par les sens, éliminant tout aussi régulièrement les plus anciennes pour laisser place aux nouvelles.
Les mémoires à court terme servent à stocker des informations provenant de l'extérieur durant quelques secondes voire quelques minutes. Ce sont des mémoires de travail.
8SECTION V — RÉUSSITE Prenons un exemple simple : vous voulez composer un numéro de téléphone que vous ne connaissez pas. Pour ce faire, vous allez mémoriser ce numéro avant de le composer. Néanmoins, si vous essayez de vous en souvenir quelques minutes après, vous aurez oublié : il aura quitté la mémoire à court terme.
Les mémoires à court terme sont donc la continuité des mémoires sensorielles. En particulier, le ​calepin visuo-spatial est spécialisé dans le traitement des informations visuelles et la boucle phonologique​ dans celui des informations sonores.
On a également découvert que les mémoires à court terme étaient composées de deux sous-systèmes : un espace de stockage et un espace de répétition.
Le calepin visuo-spatial Lorsque nous voyons ou encore visualisons mentalement une image, celle-ci se trouve dans l'espace de stockage du calepin visuo-spatial. Il possède un entrep^ot et un système de répétition.
L'entrep^ot est scindé en deux sous-systèmes : d'un c^oté le stockage des couleurs, des formes et des autres ​caractéristiques visuelles​ ; de l'autre le ​stockage de la position​.
La boucle phonologique La boucle phonologique est spécialisée dans le stockage et le traitement des ​informations verbales et symboliques : les mots, chiffres, lettres, syllabes, etc.
9SECTION V — RÉUSSITE Elle est impliquée dans la lecture, l'écriture, la compréhension orale, l'apprentissage des langues ainsi que le calcul mental.
Elle est composée de deux sous-systèmes​ :
● Un entrep^ot phonologique​, mémoire temporaire verbale de quelques secondes. Les expériences d'interférences1 semblent montrer que cet entrep^ot phonologique stocke bel et bien des informations verbales et non sémantiques :
des mots phonétiquement proches interfèrent fortement, tandis que des listes de mots proches sémantiquement n'interfèrent pas.
● Un système de répétition​, pour répéter mentalement le contenu de l'entrep^ot phonologique. Par exemple, le fait de répéter en continu un numéro de téléphone pour ne pas l'oublier avant de l'avoir composé.
La séparation entre ces deux systèmes est attestée par des études sur des patients ayant des dommages au cerveau : sur certains, seul un de ses composants est touché. De plus, des études d'imagerie semblent montrer que ces deux composants sont situés à des endroits différents du cerveau.
D'ailleurs, les séries de mots qui se mémorisent le plus facilement dans la mémoire verbale à court terme sont celles dont les mots sont courts à prononcer : c'est le ​word length effect​.
1 Devoir se rappeler d'une liste de mots possédant des ressemblances phonétiques (exemple : chat, tas, mât, cas, rat, plat) ou sémantiques (seulement des noms d'animaux par exemple) diminue la capacité de mémorisation. En effet, si des mots ont une prononciation similaire, ils vont interférer entre eux et donc diminuer la réussite de leur rappel.
10SECTION V — RÉUSSITE L'important, pour notre mémoire, n'est donc pas la longueur de l'info (ou “item”) mais le temps nécessaire pour l'exprimer. On constate facilement que l'on retiendra bien plus aisément la série 1 000 000 ; 5 000 004 ; 7 000 027 ; 2 100 000 ; …
plut^ot que ​8 145 289 ; 6 575 023 ; 9 085 406 ; 1 605 396 ; 
Dans le second cas, vous mettez tellement de temps à citer un item qu'à partir du deuxième ou du troisième le souvenir du premier se dégrade déjà.
Ces mémoires à court terme furent beaucoup étudiées, en particulier leur capacité. Il en est ressorti qu'elles pouvaient stocker temporairement une capacité limitée d'informations pour une durée de quelques secondes seulement à quelques minutes.
En moyenne, nous pouvons retenir ​7±2 items : c'est l'empan mnésique​. L'empan mnésique du calepin visuo-spatial est m^eme inférieur à cela car l'ensemble des expériences semble indiquer une capacité proche de ​3​ à ​4​ items.
Par exemple, le nombre ​48 est un item. Ainsi, pour un numéro de téléphone, nous sommes capables de retenir ​10 chiffres ​via ​5 items, chaque item correspondant ici à un nombre à ​2 chiffres.
Cependant, on peut très bien avoir ​des items de 5 ou 6 chiffres grâce au chunking ou avec des techniques de mémorisation avancées comme notamment la table de rappel. Celles-ci vous seront enseignées dans les parties suivantes de ce chapitre.
Le chunking Face à une situation familière, les limites de la mémoire à court terme sont considérablement réduites. Les experts d'un domaine peuvent retenir de grandes quantités d'informations à 11SECTION V — RÉUSSITE propos de celui-ci, allant bien au-delà de la capacité théorique de la mémoire à court terme.
Prenons un champion d'échecs à qui l'on présente une configuration de jeu. Ce dernier aura tendance à mémoriser ​4 à ​5 fois plus de pièces qu'un novice. En effet, au lieu de mémoriser des pièces individuelles, il retiendra des groupes de plusieurs pièces. Il perçoit des motifs qui lui permettent de regrouper les informations perçues.
Ces motifs ne forment qu'un seul item, c'est ce que l'on appelle un ​chunk (traduction : ​block en français). Évidemment, si l'on présente à ce m^eme joueur d'échecs une configuration de pièces fantaisiste, sa mémorisation redevient “normale”.
Pour vous rendre compte par vous-m^eme de ce phénomène de chunking, essayez de mémoriser le numéro de téléphone suivant sans regrouper les chiffres : ​0 1 5 4 7 3 4 6 0 6​. Maintenant, essayez en regroupant les chiffres deux à deux : ​01 54 73 46 06​.
Note : ​Le chunking servira dans les prochaines parties de ce chapitre afin d'apprendre comment mémoriser beaucoup plus efficacement.
L'administrateur central Une petite partie des informations en mémoire sensorielle pourra rejoindre la mémoire de travail. Elle y subira plus tard quelques traitements dans le tampon épisodique. Le choix de ces informations est assez complexe et est géré par une ​attention sélective ​via​ l'administrateur central​.
12SECTION V — RÉUSSITE Ce ​Système Attentionnel Superviseur (SAS) possède un r^ole très étendu. Il permet de stocker, contr^oler ainsi que traiter les informations issues des mémoires à court terme pour les mettre en relation avec celles déjà stockées dans la mémoire à long terme. Le traitement de ces informations est ensuite réalisé par le tampon épisodique.
Le SAS est chargé de coordonner l'activité des mémoires à court terme avec le tampon épisodique, ​nous permettant donc d'^etre multitâche​. Il s'active quand une tâche nécessite un stockage et un traitement quelconque, par exemple lorsque l'on entend une phrase en anglais et qu'il nous faut la traduire.
Le tampon épisodique Système de stockage temporaire, le tampon épisodique maintient disponibles les informations nécessaires à la réalisation de la tâche. Il possède des propriétés équivalentes à celles de la mémoire à court terme, puisque, entre autres, il peut procéder à l'organisation de chunks (donc créer des regroupement d'items)
et ainsi augmenter sa capacité.
Il sert à ​stocker les informations épisodiques ou sémantiques (les concepts). En effet, quand on lit un texte, qu'on réfléchit, ou qu'on cherche à résoudre un problème, notre mémoire de travail est mise à contribution. Néanmoins, les données sur lesquelles on travaille ne sont ni des images ni des données verbales : ce sont des concepts, des informations qui ont une signification.
La durée de stockage est supérieure à celle de la mémoire à court terme. En effet, ​il conserve les informations utilisées pour la réalisation de la tâche durant tout le temps nécessaire à leur traitement, qui peut durer plusieurs minutes.
13SECTION V — RÉUSSITE 3) La mémoire à long terme La mémoire à long terme est la “mémoire” dont on parle dans le langage courant : ce dont on se souvient et qui est ​stocké
à longue durée​. Les informations qui y sont contenues s'oublient difficilement et forment des souvenirs, des connaissances et des habiletés très résistantes à l'oubli.
Selon une étude de ​2010 menée par Paul Reber, un professeur de psychologie de l'université de Northwestern, il est pratiquement impossible de saturer sa mémoire à long terme.
Le processus exact de passage d'informations de la mémoire de travail à la mémoire à long terme n'a pas encore été clairement mis en lumière. Cependant, on peut raisonnablement penser que la répétition est la clé pour les encoder​, à cela s'ajoutant aussi de ​fortes charges émotionnelles ou un contexte particulier​.
Note : ​Rendre une information bien plus mémorable et l'ancrer profondément dans la mémoire à long terme vous sera enseigné
dans les parties suivantes de ce chapitre.
La mémoire à long terme est ​constituée de plusieurs sous-mémoires​. En effet, des observations ont montré que les troubles de la mémoire pouvaient toucher certaines de ses formes et pas d'autres. La découverte de ces formes de mémoire provient encore une fois d'étude de patients amnésiques, dont H.M.
Les recherches sur le fonctionnement cérébral montrèrent que les différentes formes de mémoire à long terme sont localisées dans des zones distinctes du cerveau.
14SECTION V — RÉUSSITE Les différentes mémoires à long terme se classent dans deux catégories : la ​mémoire explicite et la ​mémoire implicite​, aussi appelées ​mémoire déclarative​ et ​mémoire non déclarative​.
● La mémoire déclarative concerne les informations ​que l'on peut exprimer en pensant ou en parlant. Celles-ci nécessitent un effort conscient afin d'^etre rappelées.
● La mémoire non déclarative regroupe ​les habiletés et les habitudes​, celles-ci ne nécessitant pas d'effort conscient pour ^etre rappelées.
Ces deux mémoires sont complémentaires, ce qui explique qu'une habileté puisse ^etre expliquée verbalement.
La mémoire explicite La mémoire explicite, aussi appelée mémoire déclarative, correspond aux mémoires dont on peut verbaliser le contenu, le mettre en mots. Elle comporte notamment :
➢ La ​mémoire épisodique​ : elle stocke nos souvenirs.
Cette mémoire permet de localiser les événements dans le temps et l'espace : tout souvenir indique donc au minimum un “quand”, un “où” et un “quoi”. Elle nous permet ainsi de nous rappeler des événements vécus et de leur contexte.
On peut avoir l'impression de mieux se souvenir des expériences que des connaissances, mais en réalité c'est le contraire. En fait, vos souvenirs ne stockent pas la totalité des informations. ​Votre passé n'est pas revécu, il est reconstruit. En effet, à partir des éléments rappelés sera élaborée une représentation du souvenir, 15SECTION V — RÉUSSITE les “trous” de son scénario étant comblés avec des éléments vraisemblables. Cela peut donc modifier notre souvenir du passé, provoquant des souvenirs altérés, voire faux.
Le stockage d'événements dans cette mémoire est automatique et ne fait pas intervenir la conscience. Plus la ​charge émotionnelle est forte, plus ils seront stockés profondément. Par exemple, on se souvient très bien de ce que l'on faisait en apprenant le deuil d'un proche ou encore des événements très heureux comme de notre mariage.
Ce qui distingue la mémoire épisodique des autres formes de mémoire, c'est ​la ​sensation subjective du temps​. Elle nous permet de voyager mentalement dans le temps et aller du présent au passé​ : on peut s'imaginer dans le passé et le revivre.
Le psychologue ​Tulving nomme cela la « chronesthésie ». Selon lui, les animaux ne possèdent pas de mémoire épisodique. En effet, votre chien sait que lorsque vous prenez sa laisse, cela signifie que vous allez le promener. Néanmoins, il ne se souvient pas de la façon dont il l'a appris. Son comportement ne montre donc pas une capacité d'anticipation, mais un ancrage.
➢ La ​mémoire topographique​ : elle stocke les lieux.
Cette mémoire nous permet de reconna^itre les lieux déjà visités et de nous situer dans l'espace. Mémorisant l'organisation de notre environnement, elle en fabrique une représentation qui nous permet de nous orienter et donc déterminer le chemin le plus court pour aller d'un point A à un point B.
Ainsi, après avoir arpenté un endroit de manière désordonnée, au lieu de faire tout notre chemin à l'envers pour aller à un certain endroit déjà visité, nous prendrons le chemin le plus court. Les animaux comme les singes ou les rats en sont également capables.
16SECTION V — RÉUSSITE Note : ​Cette mémoire sera utilisée plus tard dans la stratégie de mémorisation appelée ​La méthode des loci​.
➢ La ​mémoire sémantique : elle stocke nos connaissances, des faits sur le monde et autres informations abstraites.
La mémoire (déclarative) sémantique peut ^etre comparée à une encyclopédie mentale. C'est la mémoire des connaissances et elle stocke les idées et les concepts.
Le mécanisme de stockage évite la redondance : le cerveau humain est capable de rassembler les informations qu'il perçoit en groupes ayant une signification bien précise. Ce que le cerveau stocke, ce sont donc des catégories, ​groupes d'informations avec des points communs qui correspondent à un concept.
Chaque catégorie peut se définir de deux façons : soit on précise quels sont les points communs de ses membres, soit on en liste tous les éléments. On peut donc soit donner ​la définition de la catégorie (méthode par compréhension), soit fournir ​la liste de ce qu'elle contient​ (méthode par extension).
Note : ​L'intelligence artificielle utilise des procédés similaires. Le deep learning permet de générer des définitions à partir de milliards d'exemplaires. Évidemment, celles-ci seront très complexes, le contenu de ces définitions étant souvent assimilé
à une bo^ite noire : cela fonctionne, mais on ne sait pas pourquoi. Ainsi, s'inspirant du fonctionnement des neurones biologiques, les réseaux de neurones artificiels sont notamment capables de réaliser de la reconnaissance d'images.
17SECTION V — RÉUSSITE Nos catégories sont représentées par un ​objet idéal, le prototype​, définissant à quoi doit ressembler un objet de la catégorie. Aussi, lorsqu'on veut savoir si un autre objet appartient à cette catégorie, celui-ci est comparé au prototype : plus celui-ci en est proche, plus on considérera que l'objet appartient à la catégorie. Cela permet de donner un pourcentage d'appartenance.
Certains psychologues pensent toutefois qu'une catégorie puisse aussi ^etre stockée en tant que ​rassemblement d'exemplaires​.
Prenons l'exemple d'un chien. La première fois qu'un enfant verra un chien, son cerveau en enregistrera toutes les informations. à chaque fois qu'il en verra d'autres, il stockera les informations de ces chiens dans des compartiments séparés en mémoire à long terme. Ces chiens seront associés au mot « chien », mais stockés indépendamment, formant des exemplaires de la catégorie.
À chaque fois que l'on voudra savoir si un élément appartient à une catégorie, le cerveau “ouvrira” celle-ci et en vérifiera tous les exemplaires. S'il trouve un exemplaire identique à ce qu'il perçoit, alors il reconna^itra l'objet. Sinon, cet élément n'appartiendra pas à la catégorie.
Il semblerait que nous utilisions ​des exemplaires ​et des prototypes​. Ainsi, les catégories contenant beaucoup d'éléments utiliseraient des prototypes tandis que les catégories avec peu d'éléments se contenteraient d'une liste d'exemplaires. La liste d'exemplaires est d'ailleurs le mécanisme de catégorisation principal chez les enfants en bas âge, avant d'^etre supplanté par la catégorisation par prototypes au cours de la croissance.
Théories hybrides : D'autres théories supposent l'existence de plusieurs prototypes par catégorie. Aussi, la catégorie « cuillère »
aurait deux prototypes : un pour les cuillères en bois (souvent longues) et un autre pour celles à café et à soupe faites en métal.
18SECTION V — RÉUSSITE ➢ Sous-partie de la mémoire sémantique :
La ​mémoire autobiographique​.
Il faut prendre garde à ne pas confondre cette mémoire avec la mémoire épisodique qui contient exclusivement les souvenirs. La mémoire autobiographique contient en effet des ​informations sémantiques et factuelles​.
Par exemple, le fait de savoir la date de notre naissance ou encore celle de notre mariage est un fait lié à la mémoire sémantique, pas un souvenir que l'on peut revivre. Elle est un peu à l'image d'un CV, listant les informations, mais ne se souvenant pas de quels événements celles-ci proviennent.
➢ La ​mémoire lexicale : elle associe chaque idée de la mémoire sémantique à un terme précis.
La mémoire implicite / non déclarative La mémoire implicite correspond aux apprentissages ​que l'on ne peut pas mettre en parole​. Généralement, ces mémoires implicites stockent des automatismes et des conditionnements qui s'utilisent sans avoir besoin d'y pr^eter attention.
Ce sont des mémoires mémorisant des informations sans qu'on en prenne conscience et dont la récupération se fait également sans intervention de la conscience. Les processus impliqués par la mémoire non déclarative se font ainsi ​sans contr^ole conscient car les circuits neuronaux les régissant sont ​automatisés​.
19SECTION V — RÉUSSITE La reconnaissance des mots en est un bon exemple. Le meilleur moyen de montrer que la reconnaissance des mots est un processus automatique provient des tâches d'​effet Stroop​. Cet effet nous dit que, dans certains cas, nos automatismes vont interférer avec les processus mentaux conscients.
Prenons un exemple. Tentez de donner la couleur dans laquelle sont écrits les mots suivants :
BLEU VIOLET ROUGE VERT ORANGE Pour les mots écrits dans une couleur qui ne leur correspond pas, la reconnaissance automatique du mot va venir perturber le processus d'identification de la couleur. Le cerveau devra alors faire un effort pour réprimer la lecture automatique du mot et se concentrer sur sa couleur (chose qui est assez difficile, vu que les lecteurs normaux ne sont pas habitués à ce genre d'exercices).
Astuce : ​Pour réussir à donner la couleur, louchez un peuou enlevez vos lunettes afin de vous emp^echer de lire le mot.
Il existe diverses sortes de mémoires implicites​ :
● L'amorçage​ (priming en anglais).
Si un individu voit une image préalablement, il sera en mesure de la reconna^itre plus rapidement s'il la voit à nouveau. Il a donc été
amorcé positivement la première fois qu'il a été en contact avec la photo. ​L'amorçage positif entra^ine une augmentation de la vitesse de traitement tandis qu'à l'inverse l'amorçage négatif en entra^ine une diminution.
20SECTION V — RÉUSSITE Il correspond à la plus facile et rapide reconnaissance perceptive ou sémantique d'un matériel appris de façon inconsciente. L'effet d'amorçage se traduit par l'exposition de la mémoire implicite à un stimulus ou événement qui influe sur notre comportement intérieur. En d'autres termes, notre comportement peut ^etre influencé par un signe visuel ou auditif inconsciemment notifié.
L'expérience menée par John Bargh en 1996 Dans cette expérience, des sujets furent exposés à un amorçage bien spécifique. En effet, juste avant de rencontrer un membre de l'équipe scientifique, on leur demandait de ​tenir une boisson chaude (un café) ​ou froide (un soda avec des glaçons)
dans les mains le temps de répondre à deux ou trois questions.
Les sujets rendaient ensuite la boisson et s'entretenaient avec le membre de l'équipe scientifique qu'ils ne connaissaient pas. À la fin de l'entretien, on leur demandait si, s'ils le pouvaient, ils embaucheraient la personne avec laquelle ils venaient de discuter.
Les sujets qui furent exposés à l'amorçage positif (chaleur de la tasse à café) trouvèrent l'entretien et donc leur interlocuteur plus chaleureux ; ils répondirent qu'ils l'embaucheraient sans hésiter.
En revanche, ceux ayant tenu la boisson froide (amorçage négatif)
n'ont pas du tout trouvé cet homme chaleureux et certains ne l'auraient absolument pas embauché.
En reproduisant ce test sur des centaines de personnes dans les m^emes conditions, John Bargh mit en évidence que nos décisions peuvent ^etre influencées par des stimuli sensoriels comme la simple chaleur d'une boisson.
Note : ​C'est donc un moyen de manipulation 21SECTION V — RÉUSSITE ● L'habituation (s'habituer à la répétition d'un stimulus) ​et la sensibilisation (devenir de plus en plus sensible à un stimulus répété).
Le terme stimulus peut désigner tout et n'importe quoi : c'est un terme général qui signifie “modification de l'environnement que l'organisme peut percevoir d'une manière ou d'une autre”. Un flash lumineux, un choc électrique soudain, un jet d'eau dans les paupières, une odeur de friture, le petit marteau de médecin qui tombe sur votre genou tout cela, ce sont des stimuli.
● La ​mémoire procédurale : les apprentissages moteurs ainsi que les mouvements et habitudes automatiques.
La mémoire procédurale est la mémoire des automatismes, des habiletés motrices, des gestes et des savoir-faire. C'est elle qui nous permet de conduire, marcher, faire du vélo, conduire une voiture, utiliser des outils, jouer d'un instrument, etc. C'est une mémoire ​très sollicitée dans nos activités quotidiennes​. Très fiable, sa capacité de maintien s'étend sur des dizaines d'années.
Encoder des mouvements dans la mémoire procédurale s'effectue simplement : il “suffit” de ​répéter le mouvement jusqu'à ce qu'il rentre​. Prenons l'exemple de l'apprentissage du vélo : c'est à force de répéter qu'on finit par savoir en faire. Bien entendu, ce n'est pas forcément facile, et ça fait toujours mal au début, mais on finit par y arriver, tout comme le bébé qui tombe des centaines de fois avant d'arriver à marcher.
La mémoire motrice On entend souvent dire que « le vélo, ça ne s'oublie pas ». C'est vrai. Savoir faire du vélo est une compétence stockée dans une mémoire particulièrement solide. Cette mémoire, c'est celle qui 22SECTION V — RÉUSSITE stocke les mouvements habituels que l'on a à faire dans notre vie quotidienne ainsi que toutes nos habiletés motrices et suites de mouvements devenues automatiques. Elle concerne notamment les sportifs, les ouvriers, les musiciens ainsi que toutes les autres professions qui nécessitent d'encha^iner des mouvements précis.
Cela explique également pourquoi vous vous souvenez des fois mieux de la séquence de certains mouvements que des chiffres pour taper le code de votre carte bleue par exemple.
Les informations destinées à la mémoire procédurale ne rentrent pas dedans directement : ​au début de l'apprentissage, la mémoire de travail est impliquée​. En effet, au tout début, les compétences à acquérir sont appliquées consciemment en étant récupérées de la mémoire explicite et envoyées dans la mémoire de travail​. Ainsi, la mémoire déclarative intervient au début de l'acquisition car il y a une volonté d'apprentissage, un effort conscient.
La phase associative va par la suite répéter le mouvement afin d'en affiner la représentation mentale. Durant cette phase, le retour sur performance a son importance : on apprend plus vite quand on arrive à se souvenir de nos erreurs passées. Cela fut montré par des expériences sur des patients amnésiques qui ne pouvaient pas faire passer de nouvelles informations de la mémoire de travail vers la mémoire à long terme. Comme ces patients ne pouvaient pas mémoriser leurs erreurs, ils avaient du mal à ne pas les reproduire, ralentissant l'apprentissage.
Progressivement, ces compétences s'automatiseront de plus en plus et feront de moins en moins appel à l'attention. À la fin, les apprentissages implicites amélioreront leur performance avec la pratique : on devient de plus en plus rapide à force de répétition.
23SECTION V — RÉUSSITE ● La ​mémoire des conditionnements​.
Découverte par Ivan Pavlov et ses collègues, c'est celle qui stocke les “réflexes” acquis, ou réflexes conditionnés. Elle résulte d'un mécanisme d'apprentissage reposant sur le ​renforcement d'un type de réponse en fonction d'un stimulus précis​. Au niveau cérébral, la connexion entre les neurones se renforce.
Il peut toutefois arriver que l'association du conditionnement ne se fasse pas seulement qu'avec le stimulus, mais également avec tous les stimuli qui y ressemblent. Ainsi, le conditionnement aura tendance à se généraliser à tout stimulus semblable au stimulus neutre devenu conditionnel : il faudra y prendre garde.
Conditionnement émotionnel Pour donner un exemple, certains comportements seraient dus à des conditionnements émotionnels. La phobie des araignées, des souris, etc. en sont de bons exemples car elles na^itraient de conditionnements classiques.
D'ailleurs, les thérapies pour se guérir de ses phobies se fondent sur les principes du conditionnement de Pavlov, exposant la personne au sujet de sa phobie tout en déclenchant un sentiment positif en m^eme temps pour l'y associer.
La méthode de conditionnement qui est la plus rapide est la suivante : présenter le stimulus neutre un peu avant le stimulus à y associer, puis le maintenir jusqu'à ce que ce dernier ait lieu et se termine. Plus le stimulus neutre nous est familier, plus difficile sera le conditionnement car on y pr^etera moins attention.
24SECTION V — RÉUSSITE Note : ​Le contexte joue donc fortement sur les apprentissages et sur le rappel (ici, l'apparition de la réponse conditionnée) car reconditionner un individu est plus rapide s'il se trouve dans un contexte d'apprentissage et de réapprentissage similaire, voire identique.
● La ​mémoire perceptive​.
Elle intervient dans la ​reconnaissance des sons, des objets et des visages ainsi que la reconnaissance des sensations tactiles, des odeurs, etc. D'ailleurs, la reconnaissance des go^uts et des odeurs serait extr^emement développée, les saveurs et senteurs étant très résistantes à l'oubli (cf. la madeleine de Proust).
/ Comment ne plus jamais oublier Après avoir longuement abordé le fonctionnement de la mémoire dans la partie précédente, nous allons enfin commencer à aborder les techniques pour en décupler la capacité.
1) Pourquoi oublie-t-on ?
Plusieurs théories sont avancées quant à la raison de l'oubli :
Théorie n°1 : Les informations ​s'effacent progressivement de la mémoire si elles ne sont pas utilisées. Le seul moyen pour éviter cela serait la répétition et le rappel fréquent. Avec cette théorie, l'information oubliée n'est plus disponible car elle n'existe plus.
25SECTION V — RÉUSSITE Théorie n°2 : L'impossibilité de se rappeler. Le problème n'est pas la présence de l'information dans notre mémoire, mais plut^ot son accessibilité​. Ainsi, l'activation n'arrive pas jusqu'au concept à rappeler, ou n'est pas suffisante pour générer un rappel.
Dans cette deuxième théorie, les interférences jouent un r^ole-clé.
En effet, ​une interférence se produit quand l'apprentissage d'une information emp^eche le rappel d'une autre​. Ainsi, faire apprendre des listes de mots semblables phonologiquement ou sémantiquement diminue le taux de rappel. Cela se produit parce que les informations s'associent suivant leurs ressemblances et que ces associations perturbent le mécanisme de rappel.
L'amnésie L'amnésie est une forte perte de mémoire épisodique ou sémantique. Elle a lieu après des accidents, des agressions, des accidents vasculaires cérébraux, des hémorragies cérébrales, etc.
Certains souvenirs sont cependant fortement conservés. Il est par exemple particulièrement rare d'oublier son nom et son prénom, contrairement à ce qu'on voit dans les films. De plus, les patients qui oublient leur nom ont malgré tout quelques souvenirs, m^eme s'ils sont mal interprétés. Par exemple, ils vont ^etre certains d'^etre allés dans tel lycée, d'^etre nés dans tel pays, etc. Toutefois, ces souvenirs pourront souvent ^etre faux, car ils ne seront que des reconstructions fondées sur des souvenirs réels, mais altérés.
Les pertes de mémoire successives à une amnésie peuvent ^etre très spécifiques. On peut ainsi oublier des informations sur une courte période de sa vie, ou oublier seulement les informations d'un domaine précis. Ainsi, certains patients ont des oublis de la mémoire sémantique limités aux objets d'une certaine catégorie.
26SECTION V — RÉUSSITE 2) La courbe de l'oubli Les premières études sur la mémoire humaine furent réalisées par ​Hermann Ebbinghaus​, philosophe et psychologue allemand des années ​1880​. Ebbinghaus fut ​le premier à créer une méthode expérimentale fiable pour étudier la mémoire​.
La courbe de l'oubli Expérimentalement, il remarqua que la répétition permettait de lutter efficacement contre l'oubli, car ​plus on répète quelque chose, plus on s'en souvient​. La « courbe théorique de l'oubli »
qui en découle suit une asymptote, ce qui signifie qu'un individu perd constamment de l'information (décroissance exponentielle), bien qu'il n'oublie jamais tout totalement.
27SECTION V — RÉUSSITE L'oubli s'effectue en deux phases : une phase dans laquelle beaucoup de connaissances sont oubliées, puis une phase de stabilisation des informations. Par conséquent, on oublie vite, mais cet oubli s'arr^ete et ​les connaissances ayant survécu sont apprises définitivement​.
Tout se passe comme si les souvenirs finissaient par geler et se consolider si fortement en mémoire qu'ils ne peuvent plus ^etre oubliés. Les informations qui survivent à l'oubli sont alors très résistantes et forment ce que l'on appelle ​le permastore​. Ce mot fait référence au permafrost, à savoir l'état totalement gelé de certains sols dans les régions froides (en Sibérie notamment).
Les répétitions espacées permettent de contrer l'oubli et de passer beaucoup plus d'informations dans le permastore. Il n'y a pas de secrets pour apprendre : plus on révise et plus on ancrera les informations dans notre cerveau. Évidemment, on peut tout de m^eme optimiser le processus, comme nous le verrons par la suite.
Ebbinghaus montra également que, pour apprendre une liste d'items, ceux en début de liste sont plus accessibles au rappel que les items du milieu (​effet de primauté​). De plus, les items de la fin de la liste sont aussi plus accessibles au rappel que ceux du milieu (​effet de récence​).
La primauté vient du fait que les éléments du début de la liste ont pu ^etre répétés mentalement plus souvent que les autres, durant toute la durée de l'expérience, facilitant leur mémorisation.
La récence vient du fait que les items de fin sont encore en MCT.
Elle possède un ​effet plus grand que l'effet de primauté​. On se souvient donc mieux des éléments de la fin de la liste que ceux du début. D'ailleurs, augmenter la longueur de la liste ou encore diminuer la vitesse de lecture diminue l'effet de primauté mais n'a aucun effet sur l'effet de récence.
28SECTION V — RÉUSSITE ⚠ À retenir : ​On se souvient mieux des informations du début d'une liste, encore mieux de celles de la fin, et en particulier celles qui sont uniques (se détachant du contexte).
En outre, les listes dont les mots sont phonétiquement proches sont plus difficiles à apprendre que les autres. De m^eme, plus une liste est longue, plus le rendement de l'apprentissage est faible.
Ensuite, on peut également remarquer que lorsqu'on demande de ressortir les éléments dans l'ordre, l'efficacité du rappel est deux fois moindre d'après les expériences réalisées.
3) Exploiter la courbe de l'oubli La répétition espacée L'apprentissage distribué dans le temps est beaucoup plus bénéfique que l'apprentissage en masse, tout d'un coup. Ainsi, au lieu de tout réviser au dernier moment, ​étalez vos révisions dans la durée​ en les espaçant.
Les rappels espacés La répétition espacée est une méthode de mémorisation fondée sur la courbe de l'oubli d'Ebbinghaus et sur le fait qu'il y a un moment idéal pour réviser ce que l'on a appris. En effet, en révisant trop t^ot, vous perdez votre temps ; trop tard, vous aurez oublié et il vous faudra réapprendre. Le bon moment pour réviser est lorsque vous ^etes sur le point d'oublier.
29SECTION V — RÉUSSITE Comme le moment optimal pour réviser est difficile à prévoir et est différent pour chaque personne et information mémorisée, le plus simple sera d'utiliser une solution informatique. Plusieurs applications comme Anki supportent cette fonction nommée SRS (Spaced Repetition System).
Cependant, sans avoir besoin d'utiliser une application spécifique vous calculant le moment exact des révisions, vous pouvez quand m^eme utiliser à votre avantage cette courbe de l'oubli. Ainsi, vous pourriez par exemple adopter le rythme de révisions suivant :
1) 1 heure après avoir vu l'information 2) 3 heures après l'étape 1 3) Le lendemain 4) Deux jours après l'étape 3 5) Une semaine après l'étape 4 6) Deux semaines après l'étape 5 7) Un mois après l'étape 6 Il n'y a pas de formule universelle pour savoir combien de rappels sont nécessaires et à quel espacement les opérer pour mémoriser.
Tout dépend de l'information à stocker, bien qu'il soit conseillé
que vos trois premiers rappels surviennent les trois premiers jours de votre mémorisation. Après ça, vous pourrez les espacer.
4) La différence entre le rappel et la reconnaissance On peut vérifier la mémorisation d'une liste de mots de deux manières : demander à l'individu de les retrouver, ou alors lui montrer des mots et lui demander lesquels en faisaient partie.
30SECTION V — RÉUSSITE Dans le premier cas, une opération de rappel est effectuée, dans le second c'est une reconnaissance. Les deux ne mènent pas aux m^emes résultats :
➢ Prévenir la personne, lorsqu'elle est en train d'apprendre, qu'elle sera ensuite interrogée augmente le taux de rappel, mais ne joue pas sur le taux de reconnaissance.
➢ Le taux de réussite est toujours nettement supérieur dans la tâche de reconnaissance que celle de rappel.
➢ L'effet de fréquence et de familiarité joue un r^ole en rappel mais pas en reconnaissance.
➢ Il n'y a pas de phénomènes d'interférences sémantiques en reconnaissance, alors qu'on en a en rappel.
➢ On observe beaucoup plus de faux positifs (déclarer que tel mot appartient à la liste alors que ce n'est pas le cas) en reconnaissance qu'en rappel.
La meilleure méthode de révision : le rappel libre Vous avez sans doute déjà connu des moments où vous vouliez réviser une information et que pour ce faire, vous vous questionniez dessus et regardiez immédiatement la réponse. Vous vous disiez alors : « Mais oui, bien s^ur, je le sais très bien ça ! ».
Cette impression de savoir s'appelle ​l'illusion de fluidité et c'est l'ennemi numéro ​1 de l'apprentissage ! C'est d'ailleurs ce que l'on fait lorsqu'on relit rapidement nos notes avant un examen.
Afin de contrer cette impression, vous devez utiliser des méthodes de révision performantes et le rappel libre est la meilleure d'entre elles. Cela consiste à ​écrire sur une feuille tout ce dont vous vous souvenez​ et d'ensuite comparer avec ce qu'il fallait retenir.
31SECTION V — RÉUSSITE Ce type de rappel ne se soucie pas de la place des informations, contrairement au rappel sériel où la “liste” doit ^etre restituée dans un certain ordre, ce qui est plus difficile.
Les autres méthodes de révision, bien que moins efficaces, sont :
faire appel à des indices (des questions qui nous mettent sur la voie et nous aident à nous souvenir), la reconnaissance (sous forme de QCM) et la simple relecture de ce qu'il faut mémoriser.
/ Comment améliorer votre rétention 1) Soyez attentif et concentré
L'attention a une forte influence sur l'encodage : plus on est attentif à quelque chose, mieux on la mémorise. L'attention, et plus précisément sa forme supérieure, la concentration, engage le corps autant que l'esprit. Ainsi, ​^etre attentif et concentré aide à mieux mémoriser car on retient beaucoup plus volontairement que quand on est simplement exposé à des informations.
Apprenez dans le calme Pour bien apprendre, il faut le faire ​sans distractions​.
Coupez-en donc toutes les sources, que ce soit la radio, la télévision, le téléphone, la musique, etc.
32SECTION V — RÉUSSITE 2) Comprenez ce que vous apprenez Les psychologues ont découvert le facteur qui rend la mémorisation plus ou moins aisée : cela dépend de ​la profondeur de traitement des informations​. Plus l'élément à mémoriser est soumis à un traitement profond, donc sémantique, mieux il est mémorisé. Inversement, s'il subit un traitement léger, donc peu sémantique, moins il est consolidé. Trouver une signification ou encore l'étymologie du mot est un bon traitement sémantique.
L'explication de ce phénomène est simple car plus on comprend, plus on fait attention à la signification de l'élément à apprendre, aux liens qu'il a avec d'autres concepts, aux catégories auxquelles il appartient, à sa structure et son organisation.
Cela permet de ​créer un grand nombre d'associations avec les informations qui sont déjà dans notre mémoire. Ces associations servent de ​points de convergence et permettent à l'activation de mieux faire son travail.
Ainsi, comprendre est une stratégie de mémorisation très efficace. ​La mémoire ne fonctionne bien que si elle comprend. En effet, les informations que nous avons apprises tout au long de notre vie ne sont pas des unités isolées, tels des faits ou concepts indépendants. En réalité, toutes sont reliées entre elles ​via des principes logiques ou relations qui donnent du sens à l'ensemble de nos connaissances.
Cela permet un rappel plus efficace car beaucoup plus de chemins mènent à la m^eme information, augmentant son accessibilité.
33SECTION V — RÉUSSITE Note : ​Il convient toutefois de nuancer la stricte nécessité de comprendre pour apprendre. En effet, la mémoire auditive le permet par exemple car apprendre les paroles d'une chanson sans en saisir le sens est possible.
Créez des liens Établissez des liens entre vos nouvelles connaissances et les anciennes. On retient mieux ce qui nous est familier, ce qui colle avec nos connaissances antérieures, nos prédictions et notre culture. Par conséquent, plus les nouvelles informations sont cohérentes avec celles déjà en mémoire, mieux on les retient.
À l'inverse, on retiendra plus difficilement ce qui est incohérent avec nos connaissances antérieures (bizarre, étrange, pas naturel, contre-intuitif, etc.).
Simplifiez et enseignez : la méthode Feynman La méthode Feynman est l'une des plus célèbres méthodes d'apprentissage et de mémorisation. Elle est extr^emement simple car il “suffit” de vous entra^iner à ​expliquer ce que vous devez apprendre à une personne qui n'en a jamais entendu parler​, par exemple un enfant de dix ans.
L'idée qui se cache derrière cette méthode est de vous faire réaliser un traitement sémantique profond afin de simplifier l'information et d'en retirer l'essence, pour par la suite réussir à la transmettre à d'autres personnes.
34SECTION V — RÉUSSITE « Si vous ne pouvez pas expliquer une chose simplement, cela veut dire que vous ne la comprenez pas assez. ​»
— Albert Einstein Il existe d'ailleurs un ​effet de génération : on retient mieux quelque chose que l'on a créé nous-m^emes que du matériel simplement lu ou écouté. En enseignant à quelqu'un, vous vous appropriez la matière à enseigner pour mieux la ma^itriser.
Cela explique pourquoi bon nombre de nouveaux professeurs se rendent compte qu'enseigner n'est pas aussi facile qu'on le pense car il faut réussir à expliquer simplement ce que l'on a mis du temps à comprendre et qui peut encore nous ^etre ineffable.
3) Rendez les informations marquantes Les souvenirs d'un événement marquant comme lors d'un attentat sont vivement imprimés dans la mémoire. En effet, ​les choses uniques, violentes ou encore sexuelles sont toujours plus mémorables.
L'historien Pierre Portet l'illustre très bien dans la description qu'il donne d'une technique de bornage médiévale : à défaut de tenir un cadastre écrit, les paysans se mettaient d'accord sur la délimitation d'une parcelle et prenaient un enfant comme témoin.
Dès que l'enfant avait mémorisé le lieu, on lui administrait une gigantesque claque pour consolider son souvenir.
35SECTION V — RÉUSSITE L'effet Von Restorff Lisez la liste suivante​ :
PROFESSEUR – LIVRE – CLASSE – TABLEAU – CHAISE CRAIE – KING KONG – ÉLÈVES – CANTINE – RÉCRÉATION Maintenant, de quoi vous rappelez-vous ?
« King Kong » est le mot le plus rappelé. Bien souvent, il est m^eme dans les premiers à l'^etre ! C'est l'effet Von Restorff, du nom du scientifique l'ayant décrit. Lorsqu'une information n'est pas congruente avec les autres, elle prend une place particulière en mémoire, s'y inscrit plus profondément et est par conséquent mieux rappelée.
Si King Kong avait fait partie d'une liste de noms de monstres comme Godzilla, le Wendigo, la créature de Frankenstein ou encore Dracula, autant d'attention lui aurait été portée qu'au mot TABLEAU dans la liste précédente, donc aucune particulière. En revanche, dans cette liste de noms de monstres, TABLEAU aurait connu l'effet Von Restorff.
Les émotions On retient plus facilement un spectacle, un fait ou une lecture qui suscite en nous une sensation forte. Cette puissante impression mnésique peut ^etre provoquée soit par une forte émotion, soit par une grande attention car le sujet nous intéresse.
L'émotion ressentie durant un événement est liée aux souvenirs de celui-ci, on parle alors de charge émotionnelle. Cette charge 36SECTION V — RÉUSSITE émotionnelle peut nous rappeler cet événement, tout comme le souvenir de l'événement peut raviver la charge émotionnelle avec la m^eme force que celle ressentie durant celui-ci.
Le contexte Plus le contexte lors du rappel est similaire à celui lors de l'apprentissage, plus le rappel est facilité. Ainsi, ​le rappel est plus facile quand on est placé dans le m^eme environnement que lors de l'apprentissage. C'est le m^eme effet avec l'état physiologique : des expériences ont montré que si l'on apprend une liste de mots en étant saoul, on se rappellera mieux de la liste en étant à nouveau ivre et non sobre.
Cela vient du fait que dans le lieu d'apprentissage, les éléments présents sont encodés avec les informations à apprendre, servant donc d'indices de récupération.
4) La sieste et le sport Vous apprendrez mieux si vous faites régulièrement du sport. Le meilleur moment pour faire votre activité sportive est juste après avoir fourni un gros effort intellectuel comme une intense séance de mémorisation ou de révision.
De plus, l'exercice physique permet souvent de vous donner des “éclairs de génie” en vous faisant tout à coup comprendre un point difficile du cours à assimiler.
37SECTION V — RÉUSSITE Enfin, faire du sport libère des endorphines qui vous donneront un sentiment de plaisir. Vous serez ainsi plus motivé à reprendre votre travail et serez plus productif dans votre apprentissage.
Révisez avant de dormir​. Votre mémoire est directement reliée à votre sommeil. En effet, c'est lors du sommeil que notre cerveau stocke à long terme les informations de la journée. Au cours de la journée, notre subconscient trie les informations qu'il reçoit et consolide ensuite pendant la nuit celles qu'il aura jugé
importantes.
C'est un puissant moyen de renforcer notre apprentissage et de nombreuses études en prouvent l'efficacité. Mieux vaut donc dormir un peu plus plut^ot que de réviser tout la nuit dans le cas d'un examen survenant le lendemain.
IV/ La mnémotechnie La mnémotechnie est un terme qui signifie littéralement l'art d'aider la mémoire​. Cela a donné lieu à des méthodes pour mieux apprendre par le biais de moyens mnémotechniques. Un moyen mnémotechnique permet en effet de mémoriser par association d'idées, facilitant le rappel des informations.
Les acronymes Un acronyme est un ​sigle formé avec les initiales de plusieurs mots. Exemple : les sept péchés capitaux (Gourmandise, Luxure, Avarice, Colère, Envie, Paresse et Orgueil). Les premières lettres forment « GLACEPO » qui est bien plus facile à retenir.
38SECTION V — RÉUSSITE Les acrostiches Les acrostiches ressemblent aux acronymes. La différence est qu'au lieu de créer un sigle avec les premières lettres des mots, on crée une ​phrase entière dont chaque mot commence par la première lettre​ des mots à apprendre.
Exemple : la troisième ligne du Tableau périodique des éléments :
Na (Sodium), Mg (Magnésium), Al (Aluminium), Si (Silicium), P (Phosphore), S (Soufre), Cl (Chlore) et Ar (Argon). Cela donne l'acrostiche « Napoléon Mangea Allègrement Six Poulets Sans Claquer d'Argent ».
Un autre exemple est l'ordre des planètes (Mercure, Vénus, Terre, Mars, Jupiter, Saturne, Uranus, Neptune et Pluton). Chaque première lettre forme « Mes Vieilles Tantes Mangeaient Jadis Sur Une Nappe Percée ».
Convertir les nombres en mots L'une des techniques pour se souvenir des nombres est de les transformer en mots. Le moyen le plus simple est d'associer chaque chiffre de ​0 à ​9 avec son équivalent dans l'alphabet. Donc A=​1​, B=​2​, C=​3​, D=​4​, etc.
Par exemple, le nombre ​611 sera « FAA ». Vous pouvez retenir l'acronyme ou le transformer en acrostiche comme « Facile à Apprendre ».
Les rimes Se créer de rimes peut aider à retenir. Par exemple, vous pouvez inventer une petite chanson avec les éléments de votre liste des courses.
39SECTION V — RÉUSSITE Le nombre de lettres Un procédé original pour se souvenir de grands nombres est de les traduire en phrases où chaque mot contient le nombre de lettres correspondant aux chiffres du nombre.
L'exemple le plus connu est celui du nombre Pi : ​3,1415926535 se traduisant par « Que j'aime à faire conna^itre un nombre utile aux sages ! ». Tout un poème permet d'en apprendre les premières centaines de décimales grâce à ce moyen.
Autres moyens ● Pour vous rappeler du décalage de l'heure d'été et de l'heure d'hiver, retenez la phrase « En AVril on AVance d'une heure, en octobRE on REcule. »
● Les stalagMites Montent, les stalacTites Tombent.
V/ Techniques avancées de mémorisation Dans cette partie, nous allons voir comment passer à la vitesse supérieure dans votre mémorisation avec les techniques utilisées par les champions du monde de la mémorisation.
Pour certaines d'entre elles, il faudra un temps d'adaptation​, en particulier pour apprendre votre table de rappel. Cependant, vous serez largement gagnant sur le moyen et le long terme, car vous apprendrez plus rapidement et retiendrez mieux.
40SECTION V — RÉUSSITE 1) Le mind mapping Un bon moyen d'apprendre, mais également de réviser, est la mind map, aussi appelée carte mentale ou encore schéma heuristique. Elle permet une vue d'ensemble des informations en les liant entre elles et est ainsi ​très utile pour les révisions​.
Note : ​C'est d'ailleurs Tony Buzan, le créateur du mind mapping (donc des mind maps), qui a créé en 1991 les championnats du monde de la mémoire. Le plus grand champion de tous les temps est Dominic O'Brien, sept fois champion du monde.
Une mind map ressemble beaucoup à la façon dont notre cerveau structure ses connaissances. En effet, il ne les stocke pas sous forme de tirets ou de phrases : ce sont plut^ot de nombreuses ramifications, chaque information en amenant une autre et ainsi de suite. C'est une gigantesque toile d'araignée au fonctionnement semblable à celui d'Internet où chaque page mène à des dizaines d'autres grâce à ses nombreux hyperliens.
Le schéma synoptique de la première partie de ce chapitre qui présentait le fonctionnement de la mémoire est un peu dans le m^eme ordre d'idées. En effet, le but de la mind map est d'avoir toutes les informations visibles d'un seul coup d'oeil ainsi que d'en voir la structure.
Cependant, à l'inverse d'un schéma, une carte mentale permet également d'aller facilement du général au particulier. Ainsi, le schéma débutant ce chapitre ne peut pas ^etre considéré comme une mind map. En revanche, ​un exemple simple de mind map se trouve à la fin du sommaire de ce livre​.
41SECTION V — RÉUSSITE Comme vous pouvez le constater en consultant cette mind map présentant le sommaire, différentes branches partent du mot central et vont toujours plus dans le détail à mesure qu'elles s'en éloignent. Une carte mentale vous permet ainsi d'avoir une vue d'ensemble et d'exprimer votre créativité en mettant différentes couleurs pour les branches, rajoutant des dessins, etc. bien que cette mindmap-là soit exempte de trop de fioritures.
Pour créer une mind map, il faut d'abord comprendre et simplifier l'information. C'est d'ailleurs pour cela qu'elle est efficace car elle vous force à le faire. Créer votre carte mentale est donc déjà en soi un processus de mémorisation. Dans l'idéal, vous ne mettrez aucune phrase au bout de vos branches, seulement des mots-clés ou des chiffres.
Il n'y a pas de vraies règles à respecter car ​votre mind map vous sera personnelle​. Il est cependant plus que conseillé de mettre votre carte mentale ​au format paysage pour plus de lisibilité car nous avons une vision plus horizontale que verticale.
De plus, rendez votre mind map aussi personnelle que possible ​en ajoutant des couleurs, des images ou encore en faisant des dessins​. Attribuer une couleur par sujet (et donc par grande branche partant du mot central) est d'ailleurs très intéressant pour faciliter la mémorisation visuelle.
2) Les associations Ce que la mémoire associative nous rappelle, c'est qu'​il est plus facile pour le cerveau de retenir A et B ensemble que A 42SECTION V — RÉUSSITE tout seul​. Il serait en effet difficile de retenir quarante parties prises séparément sur un tableau comme ​La Joconde​, telles des pièces détachées d'un puzzle. Cependant, se souvenir du tableau comme d'un tout est beaucoup plus aisé. De m^eme, il est plus simple de retenir une phrase qui a du sens qu'une succession de mots qui n'en ont pas.
L'association est ​la base de la mémorisation​. L'idée qui en découle sera d'associer l'élément à apprendre avec un autre ayant une forte charge émotionnelle. Celui-ci vous servira alors de crochet-mémoire et permettra de retrouver ladite information bien plus facilement. ​Pour que vos associations fonctionnent, il faudra les visualiser.
Plus votre association sera bizarre, choquante, hors de propos, en d'autres termes ​qui fera éveiller des sentiments en vous​, plus elle sera puissante. ​Usez et abusez de l'exagération pour les rendre encore plus mémorables. Ce n'est pas grave si cela devient absurde, au contraire. Par exemple, au lieu de retenir un simple ballon, vous pouvez le rendre gigantesque et de couleur rose.
Donnez également ​du mouvement à vos associations car une image en mouvement est beaucoup plus mémorable qu'une qui est statique. Pour faire bouger ce qui est normalement immobile, imaginez que vos objets ont des bras et des jambes. Les films de Disney utilisent beaucoup cela, comme dans ​La belle et la B^ete​.
Exercice Visualisez ces mots en utilisant des associations insolites, en mouvement et exagérées :
tapis | lampe | statue | fauteuil | table | téléphone | miroir Par exemple, vous pouvez imaginer que votre tapis est celui d'Aladdin et qu'il se met à danser devant vous.
43SECTION V — RÉUSSITE Pour mémoriser les mots difficiles, vous devrez les faire tourner en boucle dans votre t^ete ​jusqu'à ce que votre cerveau vous propose une association mentale​. M^eme s'il n'y a qu'une seule syllabe en commun, cela peut ^etre suffisant pour vous en rappeler. Ne cherchez pas l'association parfaite mais seulement la première qui vous vient car ce sera souvent la meilleure.
Par exemple, pour le mot « mitochondrie », vous pourriez penser à l'un de vos proches particulièrement mythomane et l'utiliser comme image mentale. Le simple fait de penser à lui vous fera penser à “mytho” qui vous fera penser à mitochondrie en agissant comme crochet mémoriel.
Pour que vos associations fonctionnent le mieux, ​il faut qu'elles vous soient personnelles​.
Exercice Créez des associations pour retrouver ces mots difficiles :
idiosyncrasie | callipyge | triptyque | velléité | impavide Par exemple, pour idiosyncrasie : visualisez un idiot, pourquoi pas Monsieur Pignon. Pour callipyge, vous pouvez penser à un calligraphe dessinant des cochons (pig en anglais).
Pour retenir qu'idiosyncrasie signifie « particularité d'un individu et subjectivité de celui-ci », vous n'aurez qu'à ​créer une association avec le mot lui-m^eme et la lier avec l'association d'un mot-clé de sa définition​.
Par exemple, vous pourrez visualiser et retenir une petite scène où François Pignon (l'idiot, du mot ​idiosyncrasie​) dit que “C'est faux !” tandis que Pierre Brochant insiste en disant que “C'est Juste !”, exprimant chacun leur subjectivité vis-à-vis du sujet.
44SECTION V — RÉUSSITE Utilisez tous vos sens N'hésitez pas à impliquer tous vos sens comme l'audition, le go^ut ou l'odorat dans vos images mentales. Tout le monde a un profil d'apprentissage privilégiant l'un de ses sens : pour certains, ce pourra ^etre en répétant les informations (canal auditif), pour d'autres les écrire (canal kinesthésique), etc. Évidemment, utilisez votre sens dominant en priorité, mais ne faites pas l'impasse sur les autres.
3) Le système chiffré
Le chunking Le chunking a déjà été abordé dans la première partie de ce chapitre. Il consiste à ​retenir des combinaisons pour avoir une plus grande capacité de stockage​. Ainsi, les champions d'échecs retiennent des combinaisons de pièces à la place de pièces isolées.
C'est également le cas en lecture rapide lorsqu'on lit par groupes de mots.
Par conséquent, au lieu de mémoriser une suite de chiffres, vous apprendrez uniquement UN item. Vous utiliserez alors les associations pour retenir ces items regroupant plusieurs chiffres et pourrez ainsi apprendre aisément une centaine de décimales de Pi en quelques heures, pour peu que vous utilisiez les rappels espacés.
45SECTION V — RÉUSSITE Créez votre table de rappel La table de rappel ​associe chaque nombre à une image mentale pour utiliser le chunking. Avec une table de rappel, vous retenez une suite d'images mentales à la place d'une suite de chiffres, ce qui augmentera drastiquement votre mémorisation.
En effet, vous allez convertir les nombres de ​00 à ​99 en images.
Par exemple, en apprenant une petite scène où cinq personnages interagissent, vous apprendrez un numéro de téléphone ! Avec un peu d'entra^inement, votre table de rappel vous permettra alors d'apprendre en une poignée de secondes un numéro de téléphone et, avec quelques rappels, de le retenir à vie.
Vous allez ici créer une ​table de rappel utilisant le Major System​. Pour cela, vous devez commencer par bien intégrer le code chiffre-lettre car c'est ce code qui permet de construire les images de votre Major System (aussi appelé Grand System).
Apparu ​17​e siècle, ​le code chiffre-lettre permet de construire et de retenir facilement une table de rappel​. L'intér^et est que les mots de vos images seront construits sur les m^emes bases.
Ainsi, le Major System est une table de rappel particulière qui utilise ce code pour plus de facilité.
Vous pourriez également construire arbitrairement votre table de rappel sans utiliser le code chiffre-lettre. Ce ne serait alors plus un Major System dans ce cas, seulement une “table de rappel”.
Cependant, comme c'est plus difficile à créer et à apprendre, il n'y a que peu d'intér^et à le faire.
46SECTION V — RÉUSSITE Le code chiffre-lettre 0​ = s, z, c doux ​(“z” est la première lettre de zéro)
1​ = t, d ​(“t” ressemble à un 1 et a une barre)
2​ = n ​(“n” a deux barres)
3​ = m ​(“m” a trois barres)
4​ = r ​(“r” se retrouve dans quatre en français, four en anglais, vier en allemand, etc.)
5​ = L ​(“L” est le chiffre romain pour 50)
6​ = j, sh, ch, g doux ​(“g” est un six retourné)
7​ = k ​(“k” ressemble à deux 7 accolés dos à dos)
8​ = f, v ​(“f” a deux boucles, comme le 8 en écriture cursive)
9​ = p, b ​(“p” et “b” ressemblent à un 9 retourné)
L'abbé Moigno proposa de retenir la phrase acrostiche « ​D​ieu ​N​e M​e ​R​end ​L​a ​J​oie ​Q​u'à ​V​os ​P​ieds ​S​aints »​. Ici, D (et donc T)
représente ​1​, N représente ​2​, M représente ​3​, etc.
Seules les consonnes sont importantes pour créer vos mots. Vous construirez à partir de ces sons vos associations en rajoutant des voyelles afin de former un mot. Seuls les sons importent, pas leur orthographe.
Ainsi, tous les nombres commençant par ​2 donneront un mot dont la première consonne est N. Tous ceux commençant par ​3 donneront des mots dont la première consonne est M, etc.
47SECTION V — RÉUSSITE Par exemple, le nombre ​33 devra ^etre composé de deux sons “m”, il pourra ^etre « ​m​a​m​ie ». Le nombre ​79 quant à lui sera composé de “k” et “p”/“b”, il pourra ^etre « ​c​a​p​e » et donc par extension « Superman ».
Vous pouvez également vous en servir comme des initiales. Ainsi, 57 serait ​L​ady ​G​aga, ​65 ​J​ohnny Ha​ll​iday, etc. Ne rejetez pas une image vous venant immédiatement à l'esprit si elle vous semble inappropriée, souvent elle sera m^eme la meilleure possible.
Ce code vaut pour tous les nombres et il vous permettra de retrouver vos associations si vous ne vous en souvenez plus, voire d'en recréer à la volée.
Utiliser le ​code chiffre-lettre n'est cependant ​pas obligatoire pour tous les nombres​. En effet, si des chiffres ont déjà un lien très fort dans votre esprit, utilisez-les. Par exemple, vous pouvez vous attribuer votre chiffre préféré, utiliser Zidane pour le ​10​, Hitman pour le ​47​, etc. Vous aurez alors une table de rappel qui s'écarte un peu du Major System, mais qui sera bien plus efficace.
Votre table de rappel évoluera certainement dans le temps car vous trouverez d'autres associations qui seront plus mémorables et donc meilleures. Elle sera ​utile toute votre vie​.
Il est d'ailleurs conseillé d'utiliser le plus possible d'images de personnes ou animaux au lieu d'objets car les ^etres vivants seront plus faciles à retenir que des choses inanimées, bien que vous puissiez également animer des objets comme nous l'avons vu précédemment.
48SECTION V — RÉUSSITE Exercice Transformez les nombres suivants en mots :
54 | 21 | 99 | 12 | 74 | 04 | 96 | 85 | 70 | 19 | 67 | 43 | 27 Un site Internet vous permet de créer votre table de rappel gratuitement et simplement. Il se nomme ​Memorything et est accessible à l'adresse​ ​memorything.org​.
Capture d'écran de Memorything Une liste de mots respectant le code chiffre-lettre est donnée pour chaque nombre et vous pouvez ajouter votre propre mot s'il ne se trouve pas dans la liste. Vous pourrez ensuite exporter le tout au format PDF ou csv (format utilisé par Anki).
Il vous faudra en moyenne trois jours pour constituer votre table de rappel. Le plus dur sera de l'apprendre, bien qu'elle puisse évoluer dans le futur et que certaines associations soient 49SECTION V — RÉUSSITE remplacées par d'autres. Ne cherchez pas à trouver LA bonne image, prenez celle qui vous vient tout de suite à l'esprit. Vous aurez largement le temps dans le futur d'accro^itre encore plus l'efficacité de votre table de rappel.
Entra^inez-vous partout où vous voyez des nombres à vous remémorer vos associations pour qu'elles vous viennent à l'esprit de plus en plus rapidement.
Vous pouvez aussi songer à vous imprimer des petites cartes avec au recto votre association et au verso le nombre. Anki utilise le m^eme principe, sauf que ce sont des cartes digitales et que le logiciel utilise en plus les mémorisations espacées (SRS).
Cependant, m^eme en l'apprenant vous aurez peut-^etre du mal à vous souvenir de toutes vos associations. Ce n'est pas grave, ressortez votre table de rappel, ou sinon inventez une nouvelle association avec le code chiffre-lettre. Plus vous utiliserez vos associations et plus vous les retiendrez.
Prenez le temps de créer et d'apprendre votre table de rappel. ​C'est un investissement vraiment très utile qui permet d'apprendre très rapidement des dizaines, centaines voire milliers de chiffres. En plus, cela peut s'avérer très amusant si vous créez une table de rappel personnalisée avec des personnes de votre entourage, de films, de bandes dessinées, etc.
En effet, vous ferez interagir vos personnages entre eux et créerez toutes sortes de scènes. Vous pouvez vraiment en profiter pour vous faire plaisir.
Créez votre table de rappel, vous ne le regretterez pas !
50SECTION V — RÉUSSITE Pour aller plus loin Pour aller plus loin, vous pouvez vous créer un Dominic System, système inventé par Dominic O'Brien, sept fois champion du monde de mémorisation. Aussi appelé PAO (​P​ersonnage, A​ction, ​O​bjet), il consiste à se créer trois tables de rappel de cent images pour tripler la taille de vos images mentales.
Pour mémoriser avec ce système, vous allez donc découper votre série de chiffres en chunks de ​6 chiffres. Les deux premiers seront le personnage, les deux second l'action effectuée par celui-ci et les deux derniers l'objet utilisé pour faire cette action. Par exemple, 251069 serait mémorisé par la simple image suivante : le Père N​oë​l​ (​25​) ​d​an​s​ant (​10​) et portant un ​c​ha​p​eau (​69​).
Pour utiliser le Dominic System, il vous faudra apprendre ​300 éléments, c'est-à-dire ​100 personnages, 100 actions et 100 objets​. La nécessité de le faire ou de vous contenter d'une simple table de rappel basique dépendra de votre ambition.
Enfin, si vous ^etes vraiment ambitieux, bien que faire cela soit surtout utile pour les concours de mémorisation et qu'une simple table de rappel soit largement suffisante, vous pouvez vous créez une table allant de ​000 à ​999 au lieu de ​00 à ​99​. Elle peut ^etre générale (donc ​1000 images à apprendre​) ou de PAO (​3000​).
Pour aller encore plus loin Un moyen d'aller beaucoup plus loin que le système PAO est d'utiliser, voire créer, une ​classification décimale à l'instar de la CDU (Classification Décimale Universelle).
51SECTION V — RÉUSSITE Jean-Yves Ponce a d'ailleurs élaboré ce système sous le nom de JYP System. En effet, la meilleure façon de le faire sera de créer vous-m^eme cette classification pour y intégrer VOS images selon vos go^uts et connaissances et non de copier un système existant.
Un exemple simple de catégories primaires pour un “Jean-Yves Ponce System” serait celui-ci :
▶ 0​xx : votre table de rappel ▶ 1​xx : les Simpson ▶ 2​xx : votre feuilleton préféré
▶ 3​xx : les Pokémon ​(et pourquoi pas carrément tout le Pokédex ?)
▶ 4​xx : les jeux vidéo ▶ 5​xx : les livres (Harry Potter, univers de Tolkien, etc.)
▶ 6​xx : les séries TV (GoT, Breaking Bad, Lost, etc.)
▶ 7​xx : les joueurs de foot/tennis/handball ▶ 8​xx : les personnages historiques ▶ 9​xx : vos amis, connaissances, collègues Chacune de ces catégories primaires serait ensuite subdivisée en sous-catégories, celles-ci devenant de plus en plus précises. Un nombre se terminant par ​0 devrait concerner les “généralités”.
Ainsi, ​123 serait un élément de la série des Simpson (​1​), plus précisément des Flanders (​2​) dont le troisième élément est ​Ned​.
La sous-catégorie des Simpson ressemblerait donc à :
▶ 1​0x : famille Simpson ​(“généralités”)
▶ 1​1x : amis d'Homer ▶ 1​2x : les Flanders ▶ 1​3x : collègues d'Homer ▶ 
52SECTION V — RÉUSSITE La sous-sous-catégorie des Simpson sur les Flanders serait :
▶ 1​20 : maison des Flanders ​(“généralités”)
▶ 1​21 : Rod Flanders ▶ 1​22 : Todd Flanders ▶ 1​23 : Ned Flanders ▶ 1​24 : Maud Flanders ▶ 
Les possibilités sont sans fin​, car vous pouvez continuer vos subdivisions à l'infini tant que vous avez de quoi les remplir. Une seule image mentale pourra ainsi remplacer dix chiffres si vous avez assez étoffé votre système (il faudrait donc ​9 sous-catégories embo^itées au minimum). Évidemment, créer cette classification décimale prendra énormément de temps et il faudra l'apprendre.
Pour multiplier par dix votre capacité de mémorisation, vous pouvez aussi attribuer une couleur pour chaque chiffre de ​0 à ​9​.
Un Ned Flanders ​de couleur bleue serait alors ​7​123 si le bleu est associé au chiffre ​7​. D'ailleurs, la marguerite des couleurs dans les bibliothèques utilisant la CDU se propose déjà d'attribuer ces correspondances chiffre-couleur.
4) Le voyage Ou palais de mémoire La technique du voyage est redoutable pour mémoriser des listes. Cela tombe bien car notre vie en est remplie. L'idée est de ​voyager mentalement dans un lieu qui vous est familier en 53SECTION V — RÉUSSITE y plaçant vos associations​. Vous connaissez en effet tellement certains lieux que vous pouvez y voyager mentalement car ils sont stockés dans votre mémoire topographique.
Aussi appelée ​la méthode des loci (littéralement ​la méthode des lieux ​) ou plus récemment ​palais de mémoire​, elle est ​pratiquée depuis l'Antiquité du temps de Cicéron​. Les orateurs célèbres de cette époque comme Cicéron étaient effectivement réputés pour délivrer de longs discours, et ce de mémoire.
L'inventeur de la méthode serait le poète Simonide de Céos (X​e s.
av. J.-C.). La légende raconte qu'il assistait à un d^iner en compagnie de nombreux hauts personnages de Grèce et s'était écarté un instant de la foule. Soudain, le toit du bâtiment s'effondra, probablement à cause d'un séisme, tuant tout le monde qui était à l'intérieur. Pendant la fouille des décombres, Simonide fut appelé pour identifier les corps. Il parvint à le faire en se rappelant la place de chacun à table avant son départ grâce à l'utilisation de son palais mental.
Cette méthode est ​utilisée par tous les athlètes de la mémorisation​. D'ailleurs, aujourd'hui encore nous utilisons les expressions « en premier lieu » et « en second lieu » qui situaient les éléments d'un discours dans le palais mental.
Pour retenir une liste de choses, par exemple une liste de courses, vous pourrez ainsi utiliser cette technique. Placez ce que vous devez acheter aux différentes étapes du voyage. Il vous suffira alors de vous remémorer votre voyage pour vous en souvenir.
54SECTION V — RÉUSSITE Le voyage est aussi utile pour mémoriser une présentation sans notes en plaçant vos idées-clés sous forme d'images dedans. De m^eme, vous pouvez également mémoriser de grands nombres en y plaçant les images de votre table de rappel.
Vous pouvez aussi utiliser cette technique dans le jeu où le but est de répéter une liste d'objets à tour de r^ole, dans l'ordre, en en rajoutant toujours un de plus. Dans ce jeu, celui qui se trompe, ou qui ne se souvient plus, a perdu. En plaçant les objets dans un voyage, vous battrez tout le monde à plate couture.
Dans tous les Arts de mémoire, il était conseillé d'utiliser des univers mentaux bien éclairés, clairement organisés dans un ordre particulier et proches les uns des autres. Plus il y avait de pièces, de passages et de niches et mieux c'était.
Dans un voyage, ​vous n'^etes pas limité par les lois physiques​, seulement par votre imagination. Vous pouvez donc traverser les murs, le plafond, vous téléporter Vos images mentales doivent aussi interagir avec le lieu pour mieux ^etre retenues.
Exemples de voyages ● Votre maison ● Le trajet de votre domicile à votre lieu de travail ● Votre lieu de travail ● Un centre commercial ● Une gare, un aéroport, un métro ● Un parc d'attractions (Disneyland, Europa-Park, etc.)
● Un monde virtuel ● Un musée ● Un zoo ● Un lieu de vacances ● Une ville 55SECTION V — RÉUSSITE Exercice Créez votre premier voyage de dix étapes. Vous pouvez traverser mentalement les murs et les plafonds, mais veillez à garder le sens de parcours logique. Essayez de vous visualiser faire ce voyage et tentez également de le faire à l'envers.
Vous pouvez tout à fait prendre des lieux où vous n'irez plus jamais ou alors où vous n'avez jamais mis les pieds réellement comme des mondes virtuels, tant que leur souvenir est assez fort.
Pour mémoriser votre voyage, faites mentalement son chemin, ceci plusieurs fois et en prenant garde à ne pas oublier des étapes.
3 Règles d'or pour les points de passage de votre voyage ❖ Prenez des points de passage ​suffisamment différents pour ne pas les confondre. Il faut que chacun d'entre eux soit unique et vraiment distinctif.
❖ Choisissez des points de passage ​suffisamment éloignés​.
Au moins ​50​ cm d'espacement dans la réalité est conseillé.
❖ Préférez prendre des ​lieux éclairés car les lieux sombres sont moins mémorables que ceux lumineux.
3 Règles d'or pour les associations dans votre voyage ➢ Mettez en mouvement vos associations. En effet, des images immobiles sont moins mémorables.
➢ Faites interagir les associations avec l'environnement (les points de passage de votre voyage). Cela agit comme une sorte de glu pour les mémoriser.
➢ Utilisez vos 5 sens​ pour créer des scènes mémorables.
56SECTION V — RÉUSSITE Exercice Créez une histoire en plaçant dans le voyage que vous venez de créer les 10 mots suivants :
Trump | un dragon | un samouraï | une BMW | la Tour Eiffel | la Reine d'Angleterre | Poutine | un ballon | Mario | un érable.
Vous y ^etes arrivé ? Si c'est le cas, félicitations, car vous venez de mémoriser dans l'ordre la liste des dix pays les plus riches du monde ! Ces mots sont des images-symboles que vous auriez pu choisir comme associations pour : États-Unis, Chine, Japon, Allemagne, France, Angleterre, Russie, Brésil, Italie et Canada.
Exemple du début : Un ​Trump enfant en colère saute sur le lit de votre chambre en réclamant son jouet préféré. Finalement, il sort de la chambre et va dans votre salle de bain pour tomber nez à nez avec un ​dragon qui prend une douche ! Il prend peur et court vers la porte d'entrée, mais en l'ouvrant il découvre un samouraï qui tente de le découper. Refermant la porte et décidant de passer par le garage, il voit la ​BMW​ et VI/ Quelle technique utiliser suivant le contexte ?
1) Comment retenir les noms Rares sont les individus capables de se souvenir six mois après du nom des autres en ne les ayant croisés qu'une seule fois.
57SECTION V — RÉUSSITE Les études montrent que ​60% des gens oublient les noms des individus qui se présentent à eux dans les ​30 secondes qui suivent. Ce taux monte à ​80% dans les ​5 minutes qui suivent.
Ainsi, presque ​8 personnes sur ​10 oublient totalement le nom de la personne qui vient de leur ^etre présentée en ​5​ minutes.
Vous pouvez donc vous démarquer en ne faisant pas partie de ces personnes qui oublient les noms. La phrase « Le plus beau mot que l'on puisse entendre est son prénom venant de la bouche d'un autre » est révélatrice.
Vous allez pour cela utiliser l'association. Cette technique pour mémoriser les noms est très ancienne car les malentendants et les Indiens donnaient déjà souvent pour nom à quelqu'un l'un de ses traits de caractère ou traits physiques.
Pour retenir plus efficacement le nom de la personne, utilisez ainsi ​la méthode COTE (En effet, si vous vous rappelez de son nom, vous aurez “la c^ote” auprès de lui !)
C​oncentration (avec la question Comment s'appelle-t-il ?)
O​bservation de sa particularité
T​ransformation du nom en image E​nregistrement par la répétition 1) Juste avant que l'individu ne se présente, demandez-vous intérieurement « ​Quel est son nom ? » ou « Comment s'appelle-t-il ? » Cela vous plongera en ​état d'attention pour mieux le mémoriser.
2) Puis, utilisez la technique de la répétition. Elle consiste à répéter le nom de la personne. Cela vous permettra d'^etre s^ur que vous l'avez entendu correctement et vous aidera à 58SECTION V — RÉUSSITE mieux le retenir. Par exemple « Je suis aussi enchanté de vous rencontrer, Marc ».
3) Ensuite, ​trouvez un détail remarquable chez l'individu et faites une ​association imagée avec son nom​. En effet, le cerveau retient mieux les images que les mots.
Si l'individu a un grand nez, vous pouvez l'associer au Capitaine Crochet. De m^eme, s'il a un comportement spécifique comme de vous broyer la main quand il la serre, imaginez-le alors en Donald Trump. Quand vous le reverrez, ce détail remarquable vous fera immédiatement vous souvenir de lui et de son nom.
Ces associations sont personnelles. Vous ^etes libre de choisir ce que vous voulez et ​vous n'avez pas à les dévoiler​ aux autres.
Ne pensez pas que vous n'allez retenir avec cette méthode qu'un seul détail comme sa coupe de cheveux et que s'il la change vous ne la reconna^itrez plus. En effet, pendant que vous chercherez un détail sortant de l'ordinaire à utiliser comme association, votre cerveau va inconsciemment stocker une multitude d'autres informations en plus de ce détail remarquable.
Trouvez aussi ​une association avec son nom en plus de l'association avec le détail remarquable. Cela augmentera de beaucoup votre rétention car vous vous rappellerez d'une petite scène où ces deux associations interagissent.
Par exemple, si la personne se nomme « Aurélien », vous pouvez l'imaginer avec de grandes oreilles m^eme si ce n'est pas le cas, car la sonorité avec “oreille” est similaire. Si Aurélien a pour détail remarquable d'avoir de grosses lunettes, vous pourrez ainsi imaginer cet Aurélien avec des oreilles et des lunettes énormes.
59SECTION V — RÉUSSITE Exemples d'associations​ :
Solène (soleil), Renan (Ronald, le clown de Mcdonald's), Farid (farine), Chloé (clous), Louis (Louis XIV), etc. Parfois, une seule syllabe suffira (Renan/Ronald) ; d'autres fois, ce sera la ressemblance des deux mots (Baptiste/batterie ou Farid/farine).
Si l'une de vos connaissances possède le m^eme prénom que celui de l'inconnu, vous pouvez aussi l'utiliser comme association, par exemple en l'imaginant en train de danser à c^oté de la personne.
Tentez également de visualiser le nom écrit sur son front.
Exercice Créez une association pour les prénoms suivants :
Cédric | Léa | Antoine-Daniel | Valentin | Marie | Sarah | Jeanne Pour vous entra^iner à mémoriser les noms, vous pouvez apprendre comment s'appellent les acteurs d'un film en voyant leur nom dans les crédits. Vous pouvez également utiliser un réseau social comme Facebook en allant chercher des profils au hasard dans l'objectif d'apprendre leur nom avec leur photo.
4) Enfin, faites des rappels réguliers pour ne pas oublier.
Utilisez pour cela les ​répétitions espacées​.
2) Comment retenir une liste de chiffres Retenir des nombres est compliqué car ce ne sont que des suites de chiffres et non des images qui elles seraient bien plus 60SECTION V — RÉUSSITE mémorables. La meilleure façon pour les retenir est bien entendu d'​utiliser une table de rappel​ (cf. ​Le système chiffré​).
En effet, celle-ci consiste à associer à chaque nombre une image et de retenir les images au lieu des nombres, ce qui sera bien plus simple et qui pourra se révéler ​très amusant​. Pour faire cela, découpez l'information complexe en sous-groupes d'information.
Exemple : ​546177 devient ​54 61 77​, chacun de ces trois nombres faisant partie de votre table de rappel.
Presque systématiquement, ​on couple la technique de la table de rappel avec la technique du voyage pour retenir la suite de chiffres dans l'ordre car c'est souvent l'ordre qui compte.
Si jamais vous avez une liste impaire de nombres à apprendre (par exemple ​7 chiffres), cette méthode ne marchera pas car vous pourrez soit en apprendre ​6​, soit ​8​. En effet, vos associations sont avec des nombres composés de deux chiffres. ​07 n'est pas égal à ​7 dans une liste de nombres ; ​constituez-vous donc également une petite table de rappel pour les chiffres allant de 0 à 9​.
Cette technique est aussi très utile pour apprendre des numéros de téléphone. Pour ce faire, vous pouvez imaginer placer vos cinq images mentales dans un voyage à l'intérieur m^eme du lieu d'habitation ou de travail de la personne en question. Cela vous permettra de ne pas vous tromper en interchangeant par exemple le numéro d'une personne avec celui d'une autre.
Apprendre les 50 premières décimales de Pi Si vous voulez ma^itriser rapidement votre table de rappel, ce défi est parfait. Le nombre Pi est d'ailleurs l'exemple le plus donné pour prouver l'efficacité des techniques de mémorisation.
61SECTION V — RÉUSSITE Le détenteur du record du monde de décimales mémorisées est Akira Haraguchi. Ce Japonais a appris ​100 000 décimales. Sachez cependant que réciter par exemple ​1 000 décimales au rythme d'une par seconde prendra tout de m^eme plus de ​16​ minutes.
Par conséquent, ​50 décimales semble un nombre largement suffisant pour exhiber vos nouvelles facultés sans ennuyer votre auditoire. ​3,14 15 92 65 35 89 79 32 38 46 26 43 38 32 79 50 28 84 19 71 69 39 93 75 10 Exemple de voyage succinct pour retenir les 50 décimales​ :
« Dans ma chambre, un Taureau (14) fonce dans une Télévision (15) à cause d'une pub avec Bibendum (92). Cette pub est dans What The Cut et Antoine Daniel (65) est déguisé en Moulin (35).
Il va dans la salle de bain pour faire peur à Kaname (89) qui est en train de se martyriser Superman (79). Manu (32) est à c^oté en train de jouer aux cartes et tire un Joker (38). M. Roesch (46) en a marre de perdre et saute par la fen^etre.
Il est réceptionné par un Nuage (26), croit voir Rem (43) et la poursuit. Il la rattrape et en fait c'était le Joker (38) de Manu (32) !
Superman (79) arrive et appelle un ami à la rescousse pour venger M. Roesch.
Lucky Luke (50) arrive avec un sac ! Ce sac est rempli à ras bords de Navets (28). Il veut venger Roesch en lui faisant manger plein de navets dans un Phare (84) abandonné René La Taupe (19) apporte des Couteaux (71) et rit comme un psychopathe en les aiguisant.
Le Choixpeau (69) arrive comme dans Harry Potter (tome 2 avec le serpent) et plein de Mobs (39) veulent sauver Manu. Ryuk (93)
lui s'en contrefiche et discute avec un Koala (75), qui boit une Tasse (10) de café. ​»
62SECTION V — RÉUSSITE 3) Comment retenir le contenu d'un livre/conférence D'abord, ​appliquez la loi de Pareto aux informations que vous voulez apprendre. ​80% des informations importantes sont en effet contenus dans ​20% des mots-clés. D'ailleurs, les études montrent que l'on ne retient qu'entre ​20 et ​30% des informations apprises à l'école. ​Ne retenez que les 20% plus importants.
Le QQOQCP Utilisez la technique du QQOQCP : Qui ? Quoi ? Où ?
Quand ? Comment ? Pourquoi ? L'objectif est de se poser toutes les questions relatives au contenu de façon à en avoir une vision complète. Vous devez ^etre capable de répondre à ces questions :
Qui est concerné ? De quoi parle-t-on ? Où se passe l'histoire ?
Quand ? Comment se produisent les événements ? Pourquoi ?
Ensuite, réalisez ​votre propre résumé du contenu​, cela vous permettra d'améliorer beaucoup votre rétention. D'ailleurs, faites vous-m^eme vos fiches de révision si vous ^etes étudiant :
n'achetez surtout pas les fiches toutes faites que vous pouvez trouver dans le commerce ! Cela serait contre-productif.
Une ​mind map est un excellent support pour cela car elle vous permet de mieux organiser vos idées. Vous pouvez également appliquer la ​méthode Feynman en expliquant ce que vous avez appris à d'autres personnes.
63SECTION V — RÉUSSITE Enfin, vous pouvez utiliser la ​technique du voyage en y plaçant les idées-clés du contenu à apprendre.
4) Comment retenir du vocabulaire La meilleure technique pour apprendre du vocabulaire, que celui-ci soit des définitions de mots en français ou des mots dans une langue étrangère, est d'​utiliser les associations​.
Vous allez créer une association pour le mot en lui-m^eme et une autre pour sa définition ou traduction en français. Vous les relierez ensuite ensemble puis utiliserez les répétitions espacées.
Ainsi, pour retenir que « flesh » en anglais signifie ​chair​, vous lierez l'association du premier mot, par exemple ​une flèche​, avec celle du second, ici un endroit de votre corps fait de chair, par exemple ​votre bras​.
Vous n'aurez alors qu'à apprendre la petite image mentale dans laquelle une flèche transperce la chair de votre bras. Cet exemple est facile, il sera des fois très difficile de trouver des associations mais vous devrez persévérer jusqu'à en trouver une.
Exercice Trouvez des associations pour ces mots :
scarf (écharpe) | skill (compétence) | sin (péché) | leek (poireau)
64SECTION V — RÉUSSITE 5) Comment retenir sa liste de courses Vous pouvez ​faire une mindmap pour vos courses. Dans celle-ci, chacune de ses branches sera un rayon du magasin. Cela vous permet en effet de la compléter facilement et de ne pas oublier d'éléments.
Une liste de course banale n'est pas triée, c'est juste une liste qui s'écrit au fur et à mesure que les idées vous viennent à l'esprit. à l'inverse, votre mind map est déjà triée et tout ajout d'une chose à acheter devra se faire sur la branche adéquate.
Une autre technique, mais qui est plus compliquée, serait de réaliser un ​voyage mental dans le magasin en y plaçant une association pour chaque élément à acheter​.
6) Les crochets-mémoire L'exemple le plus connu est le nœud sur le mouchoir. Pour vous souvenir de ce que vous voulez faire, vous faites un nœud à votre mouchoir.
Ainsi, lorsque vous le sortirez de votre poche, vous apercevrez ce nœud et immédiatement, par association, vous vous rappellerez de la tâche à effectuer.
65SECTION V — RÉUSSITE Les crochets-mémoire sont très utiles et la technique de l'objet insolite se fonde dessus en plaçant un ​objet ayant sa place connue à un endroit inhabituel​. Vous pouvez utiliser le m^eme principe en changeant de place un objet que vous verrez lorsqu'il vous faudra vous souvenir, par exemple en changeant de place vos chaussures.
De m^eme, vous pouvez également changer votre montre de poignet, vous faire une marque sur la main ou encore modifier votre fond d'écran. Beaucoup de moyens existent, à vous de trouver les plus performants.
Si vous ^etes du genre à oublier où vous avez posé vos objets, essayez également cette astuce : lorsque vous les posez, dites « Je pose ​[objet]​ sur ​[emplacement]​ ».
De m^eme, pour vous rappeler si vous avez fermé votre porte à clé, combinez de la nouveauté avec le geste. Vous pourriez par exemple chanter en fermant la porte.
66Réussite Créativité
L​a créativité est une ​compétence très importante que vous devez absolument acquérir. En effet, c'est grâce à elle que vous pourrez ​trouver des solutions à tous les problèmes que vous rencontrerez​. Elle vous permettra aussi de vous démarquer des autres : c'est le fameux ​Think Different​ d'Apple.
Ainsi, les personnes créatives savent transformer toute difficulté
en opportunité, car elles ont une vision bien plus large des choses.
Dans ce chapitre, vous apprendrez tout d'abord le secret de la créativité, puis une nouvelle approche du monde, la systémique, et enfin les différentes méthodes pour vous aider à trouver rapidement des solutions originales et efficaces à vos problèmes.SECTION V — RÉUSSITE ⚠ Important : ​Quelle que soit l'heure, ​prenez note de toutes les idées qui vous viennent à l'esprit​, car sinon vous les oublierez !
Une simple idée peut tout changer, il serait vraiment dommage de vous en priver. La plus brillante idée est souvent la plus fugace. Par conséquent, ne vous dites pas que vous l'écrirez plus tard. Notez-la immédiatement !
I/ Le secret de la créativité
Nous n'avons pas la capacité d'imaginer quoi que ce soit qui soit étranger à notre univers. Par exemple, en science-fiction, les personnages fictifs comme les extraterrestres ainsi que les paysages de leur lieu de vie ne viennent pas du néant.
À bien y regarder, ces personnages sont plut^ot des humanoïdes, voire des animaux, enlaidis ou embellis, et ces paysages des endroits déjà connus, mais transformés ou fusionnés. Ainsi, la créativité ​ex nihilo (à partir de rien) n'existe pas. Elle fait toujours référence à au moins un élément connu (créativité ​ex materia​).
La créativité pure n'existe pas, nous ne créons jamais rien d'original : ​tout est un remix1. ​La créativité consiste à copier ce qui existe déjà, le transformer, l'améliorer et le combiner. Ce qui importe pour ^etre très créatif n'est donc pas le nombre de vos neurones, mais plut^ot le nombre de connexions entre eux.
1 Voir notamment à ce sujet le reportage ​Everything is a remix​.
2SECTION V — RÉUSSITE « Les génies n'ont pas plus de neurones que la moyenne :
ils ont seulement la capacité de faire beaucoup plus de connexions entre ceux-ci ! C'est cette capacité qui leur permet d'inventer. ​»
— Philippe Brasseur La créativité désigne l'élaboration d'idées et de solutions originales en se fondant sur des idées existantes, et ce ​en les associant et transformant à l'aide de notre imagination​.
Ainsi, bien souvent on a déjà en nous toutes les connaissances pour résoudre nos problèmes ou créer de nouvelles choses. Il faut cependant ​savoir les relier et les utiliser à leur plein potentiel​.
Si la solution est en nous, encore faut-il ^etre capable de la trouver.
« Les gens qu'on interroge, pourvu qu'on les interroge bien, trouvent d'eux-m^emes les bonnes réponses. ​»
— Socrate Parmi les nombreux exemples illustrant cette nouvelle définition de la créativité, on peut citer Steve Jobs. Ce dernier n'a rien inventé, il a “seulement” combiné des choses déjà existantes.
C'est la m^eme chose partout : pour les films, la musique, les tableaux, etc. Chacun de leurs auteurs a été inspiré par d'autres individus et d'autres oeuvres pour réaliser leur propre oeuvre.
La créativité a ​besoin d'inspiration externe​. Aucune idée ne se perd, aucune ne se crée, tout se combine et se transforme.
3SECTION V — RÉUSSITE 1) L'exemple de Léonard de Vinci Léonard de Vinci était un génie. Il est devenu compétent dans toute une série de domaines : l'art, la musique, les sciences, l'anatomie, l'ingénierie, l'architecture et bien d'autres. La plupart des gens diront que ses créations sont le fruit de son intelligence.
Certes, c'est peut-^etre vrai en partie.
Cependant, c'est également parce qu'en s'exposant à tous ces domaines, l'esprit de Léonard de Vinci a créé bien plus de connexions que quiconque. Cela a augmenté exponentiellement ses capacités créatives. Les informations et idées d'un certain domaine ont alors trouvé des applications dans d'autres.
2) L'exemple de Star Wars De m^eme, la série de films Star Wars montre bien que la créativité pure n'existe pas, mais qu'elle est le fruit d'inspirations.
La saga est notamment connue pour son bandeau défilant au début des films qui résume la situation. Cependant, celui-ci avait été utilisé bien avant, en ​1936​, dans le serial2 ​Flash Gordon​.
Les ressemblances ne s'arr^etent pas là. Par exemple, les vaisseaux sont inspirés de ​2001​, L'Odyssée de l'espace​, le robot ​C-3PO a un anc^etre dans ​Metropolis​, ou encore la séquence sur Tatooine est une reproduction de ​La Forteresse cachée​ d'Akira Kurosawa.
2 Un serial est une adaptation au cinéma de roman-feuilletons publiés dans des périodiques comme les magazines.
4SECTION V — RÉUSSITE De plus, George Lucas a aussi utilisé le schéma narratif commun à tous les mythes théorisé par Joseph Campbell dans ​Le Héros aux mille et un visages​ (The Hero with a Thousand Faces).
On y retrouve l'appel de l'aventure, l'aide surnaturelle (incarnée par le Ma^itre Jedi), la période d'initiation durant laquelle “le héros se forme et va se mettre un peu de plomb dans la t^ete”, puis enfin l'aventure elle-m^eme, faite de qu^etes et de luttes contre le c^oté obscur de la Force.
***
Ainsi, la créativité, c'est faire des liens entre les choses.
Idée + Idée = Nouvelle idée ​Le secret de la créativité consiste donc à ​augmenter le nombre de vos connexions neuronales.
Vous allez apprendre comment le faire dans le reste de ce chapitre et maitriserez alors les clés de l'inspiration.
/ Les règles pour déclencher votre créativité
1) Pensez en dehors de la bo^ite Sortez de la bo^ite ! On va en bo^ite, on conduit une bo^ite, on travaille dans une bo^ite… Vous ne pouvez pas ^etre créatif ni innovant si vous avez exactement les m^emes idées que tous les autres ! Ne restez pas dans la m^eme bo^ite qu'eux.
5SECTION V — RÉUSSITE Pour illustrer cette idée, le chapitre ​Énigmes vous avait montré
l'exemple des neuf points à relier. Celui-ci nécessitait simplement de prendre de la hauteur, de sortir de la bo^ite, pour le résoudre.
D'ailleurs, saviez-vous que vous pouviez également trouver une solution ne nécessitant que trois traits ?
Par conséquent, apprenez à ​prendre de la distance avec les choses​, que ce soit physiquement afin d'admirer un tableau dans son ensemble, mais aussi intellectuellement pour en avoir une vision systémique et générale.3 Essayez aussi de ​changer de perspective​, de voir le projet sur lequel vous travaillez d'un autre œil. Demandez-vous par exemple ce que votre chef penserait, ou un ami, votre prof de sport, etc.
Mettez-vous à la place de cette personne et essayez de voir à travers ses yeux. Cette manière de procéder permet de sortir de façon habituelle de penser et d'imaginer d'autres solutions.
De m^eme, une question n'a jamais qu'une seule réponse.
Vous pensez qu'il n'y a que la solution A et la solution B, et que vous devez choisir la moins pire ? ​Créez la solution C !
3 La systémique sera détaillée dans la partie suivante.
6SECTION V — RÉUSSITE Par exemple, ​quelle est la moitié de ​8​ ?
Il n'y a pas que le chiffre ​4​. En effet, il y a également :
● HU et IT ● VI et , si ​8​ est écrit en chiffres romains (V)
● Découper ​8​ en ​ε​ et ​з
● Découper ​8​ en ​0​ et ​0 2) Sachez bien poser votre problème Pour penser en-dehors de la bo^ite, encore faut-il savoir quelle est la bo^ite dont vous voulez vous extirper. Par conséquent, vous devez tout d'abord ​déterminer très précisément quel est votre problème​.
En effet, bien formuler son problème, avant m^eme de commencer à en chercher la solution, c'est déjà ​50%​ du travail accompli.
Un problème bien posé est à moitié résolu.
Pour bien poser votre problème, ​décontextualisez-le au maximum et ​simplifiez-le​. Vous pouvez aussi ​l'exagérer pour le cerner plus facilement.
De m^eme, il peut ^etre utile d'​inverser votre problème​. Les mathématiques peuvent illustrer cette idée avec la démonstration par contraposée. Appliquée à un cas concret, ce pourrait ^etre :
Comment avoir des pneus qui durent plus longtemps ?
→ Comment user plus rapidement ses pneus ?
7SECTION V — RÉUSSITE Réponse : en sous-gonflant ou surgonflant les pneus, par défaut de parallélisme qui userait plus un c^oté que l'autre, en roulant sur des routes en mauvais état Il suffit alors d'utiliser les réponses apportées à votre problème inversé comme idées pour résoudre votre vrai problème.
Puis, trouvez quelles sont ​les ressources dont vous disposez pour résoudre votre problème : votre budget, le temps que vous avez pour trouver une solution, ce que vous pouvez faire et ce que vous ne pouvez pas faire Note : ​En mathématiques, cette méthode est utilisée afin de démontrer un théorème : on écrit ce que l'on suppose (donc nos “ressources”) en haut de la page et le résultat auquel on veut arriver plus bas, puis on essaye de trouver les étapes qui les séparent. En effet, si l'on ne sait m^eme pas sur quel résultat on doit tomber pour réussir notre démonstration, ni m^eme ce que l'on a le droit d'utiliser, cela devient difficile d'y arriver Enfin, réalisez des ​liens avec des problèmes antérieurs qui y ressemblent pour déterminer ce qui a déjà été essayé et ne fonctionne pas. Cela vous permettra d'apprendre des erreurs et résultats de ceux qui ont déjà essayé de résoudre un problème similaire.
D'ailleurs, ​apprenez à bien lire les documents​. On dit qu'un énoncé bien lu est aussi à moitié résolu. Effectivement, très souvent, la réponse à la question que vous vous posez se trouve plus bas dans votre document. C'est valable pour tout, que ce soit le manuel pour monter votre meuble Ikea, le mode d'emploi de votre nouveau four, etc.
8SECTION V — RÉUSSITE La solution à votre problème existe donc peut-^etre déjà, mais vous ne l'avez pas remarquée, ou alors vous vous ^etes inventé des difficultés qui ont déjà été résolues.
Si, par exemple, vous vous retrouvez avec trois vis en trop pour votre meuble Ikea et que celui-ci est déjà monté, vous pourriez penser que vous avez sauté une étape et que vous devez tout démonter puis remonter. Pourtant, il peut très bien ^etre écrit à la fin du manuel que ces vis sont des vis supplémentaires, au cas où
vous en perdiez, par exemple.
3) Faites des schémas Une image vaut mille mots. Effectivement, un schéma possède l'avantage de ​synthétiser toute l'information au m^eme endroit​ ainsi que d'en avoir une ​vue d'ensemble​.
Par conséquent, vous ^etes fortement encouragé à faire des schémas, que ce soit pour poser votre problème, mais aussi pour imaginer ses solutions. Ces solutions pourront notamment ^etre imaginées sous la forme d'un schéma systémique comportant des bo^ites noires. Nous en reparlerons plus en profondeur dans la partie sur la systémique.
4) Cherchez à faire le plus simple possible Les idées simples sont les plus efficaces. En effet, les idées de génie ne sont souvent pas si compliquées que cela.
Cependant, il fallait quand m^eme trouver le petit “truc” auquel personne n'avait jusqu'à auparavant pensé.
9SECTION V — RÉUSSITE 5) Utilisez des analogies Pour ^etre créatif, apprenez à ​vous inspirer des solutions trouvées dans les autres domaines que le v^otre. Pour cela, utilisez des analogies. Ne gardez donc pas vos connaissances en compartiments étanches. Unifiez-les, faites des liens !
Ayez le réflexe de ​faire des recoupements​. Voyez les liens et similitudes au lieu des différences, la relation au lieu de la désunion.
Voici un exemple faisant l'analogie avec les maths : ​la relation d'équivalence pour représenter l'amitié​. En effet, pour avoir une relation d'équivalence en mathématiques, il faut :
● Réflexivité (Vous ^etes ami avec vous-m^eme)
● Symétrie (A est ami avec B ⇒ B est ami avec A)
● Transitivité (L'ami C de mon ami B est mon ami)
L'isomorphisme C'est une ​analogie entre deux objets présentant des similitudes structurelles​. L'isomorphisme est particulièrement utilisé en mathématiques sur des ensembles “compliqués” pour en déterminer les propriétés.
En effet, en étudiant les propriétés d'un ensemble plus “simple”, on saura ensuite que ces propriétés s'appliquent également à tous les ensembles isomorphes (donc en bijection) avec ceux-ci, en particulier les ensembles plus “compliqués”.
10SECTION V — RÉUSSITE La métaphore Contrairement à l'isomorphisme, elle établit un lien entre deux séries de phénomènes différents ou deux systèmes de nature différente. Par exemple, l'hypothèse Gaïa est une métaphore selon laquelle la Terre serait un organisme vivant.
Se fondant uniquement sur l'apparence​, la métaphore peut ^etre dangereuse si elle est abusivement utilisée. En effet, ce qui s'applique pour une chose ne s'appliquera sans doute pas pour une autre si le seul lien entre les deux est la métaphore.
Néanmoins, elle stimule tout de m^eme l'imagination et facilite la création de nouveaux modèles qu'il faudra ensuite adapter au domaine étudié.
Note : ​Quelques fois, pour avoir une idée, au lieu de penser par analogie, on peut aussi penser par contraires. En réfléchissant à ce que l'on ne veut pas, on obtient également des pistes.
6) Faites des essais Un artiste ne crée jamais du premier coup quelque chose.
Tous ont auparavant réalisé de nombreux brouillons et essais infructueux. Ainsi, ​n'attendez pas d'avoir l'idée parfaite​, elle n'existe sans doute pas, et mettez-la en oeuvre dès que possible.
Le perfectionnisme est l'ennemi de la créativité. Afin de dénicher une bonne idée, vous devrez auparavant en avoir trouvé
énormément de très mauvaises.
11SECTION V — RÉUSSITE C'est d'ailleurs ce que préconise le ​Lean Startup : confronter le plus rapidement possible notre idée à la réalité, puis l'améliorer peu à peu grâce aux retours des utilisateurs. Ce qui n'aura été au début qu'un prototype imparfait m^urira rapidement en quelque chose d'excellent.
Il est tout aussi important de trouver ce qui ne fonctionne pas que ce qui fonctionne. L'exemple de Thomas Edison est à ce propos frappant : à travers ses nombreux essais, il a éliminé des centaines de possibilités pour la création de l'ampoule électrique.
Puis, il trouva enfin une solution fonctionnelle.
Ainsi, ​éliminez des pistes potentielles avec des tests pour trouver rapidement les idées réellement exploitables.
7) Partagez vos idées « Si tu as une pomme, que j'ai une pomme, et que l'on échange nos pommes, nous aurons chacun une pomme.
Mais si tu as une idée, que j'ai une idée et que l'on échange nos idées, nous aurons chacun deux idées. ​»
— George Bernard Shaw Ne gardez pas vos idées pour vous, partagez-les. En retour, les autres le feront également et il vous sera bien plus aisé
d'^etre créatif. Ceux-ci pourront d'ailleurs vous apporter un regard différent sur vos idées et vous aider à les améliorer.
12SECTION V — RÉUSSITE «​ Les bons artistes copient, les grands artistes volent. ​»
— Pablo Picasso Vous ne devez pas simplement copier les idées des autres et de ce qui se fait autour de vous, sinon ce serait du plagiat. Au contraire, vous devez ​vous en inspirer pour les sublimer​.
C'est ce qu'a fait George Lucas pour Star Wars : il s'est inspiré de divers éléments et les a assemblés et améliorés à sa manière, de façon tout à fait originale.
/ La systémique Note : ​Cette partie sur la systémique a pour but de vous donner une meilleure vision globale des choses et d'ainsi stimuler votre créativité. Cela vous permettra notamment de bien poser votre problème et donc d'avoir plus d'idées pour le résoudre.
1) La vision systémique La systémique est une ​approche globale qui nous invite à voir différemment le monde ​en prenant de la hauteur sur les 13SECTION V — RÉUSSITE choses​. L'idée est d'observer les relations ainsi que les échanges entre les éléments constituant un système, ceci sans s'attarder sur leur fonctionnement interne.
Aussi, la systémique ne s'intéresse pas au fonctionnement détaillé
du système, mais plut^ot à sa globalité avec les flux entrants et sortants de ses parties. ​Seules les interactions entre parties importent.
Développement historique de la systémique On distingue souvent deux grandes phases systémiques, c'est-à-dire deux apports successifs à l'approche systémique :
❖ La ​première systémique​, apparue entre les années ​1950 et 1970​. Elle est souvent considérée comme statique, car centrée autour de l'étude de systèmes théoriques fermés.
Elle est fondée sur les concepts de structure, d'information, de régulation, de totalité et d'organisation. Le concept essentiel est celui de la régulation à travers la notion de boucle de rétroaction.
La première systémique puise ses sources dans le structuralisme, étudié en France, ainsi que dans la cybernétique et la théorie de l'information, étudiées aux États-Unis. Elle s'appuie en particulier sur l'analyse des systèmes de Ludwig von Bertalanffy.
❖ La ​deuxième systémique​, née dans les années ​1970 et 1980​. Elle intègre de nouveaux concepts essentiels : la communication, l'auto-organisation (ou autonomie) ainsi que l'émergence. Cela mène à une conception plus ouverte et davantage appliquée des systèmes complexes.
14SECTION V — RÉUSSITE Le biologiste Ludwig von Bertalanffy est considéré comme l'initiateur de la pensée systémique avec la publication de son livre ​Théorie générale des systèmes​ en ​1968​.
Cependant, ​les bases de la systémique sont multiples​, avec notamment l'influence des travaux du mathématicien Norbert Wiener, père de la cybernétique, et de l'anthropologue Gregory Bateson, tous deux ayant participé aux conférences Macy.
La cybernétique La cybernétique est la ​science générale de la régulation ainsi que des communications dans les systèmes naturels et artificiels. ​Elle étudie donc le contr^ole et la communication dans les systèmes complexes et auto-régulés. Pour cela, elle détermine les échanges entre les différentes parties du système. Le concept clé de la cybernétique est celui de la ​boucle de rétroaction​.
Le terme ​cybernétique fut créé en ​1948 par le mathématicien Norbert Wiener à partir du mot grec ​kubernetes​, ce dernier signifiant “pilote”. En effet, la cybernétique étudie “ce qui dirige”.
Les termes « gouvernail », « gouvernement » et « gouverneur »
partagent cette étymologie commune.
Wiener formalisa la cybernétique suite à sa participation aux conférences Macy, conférences organisées à New York par la fondation Macy à l'initiative du neurologue Warren McCulloch.
Ces conférences réunirent en effet à intervalles réguliers, de ​1942 à ​1953​, un groupe interdisciplinaire de mathématiciens, logiciens, anthropologues, psychologues et économistes qui s'étaient donné
pour objectif d'édifier une science générale du fonctionnement de l'esprit. Celles-ci furent à l'origine du courant cybernétique, des sciences cognitives ainsi que des sciences de l'information.
15SECTION V — RÉUSSITE La cybernétique constitue l'une des prémices de la systémique, cette dernière en ayant assimilé les théories. La systémique a notamment unifié la façon dont l'ensemble des systèmes étudiés par la cybernétique pouvaient s'imbriquer les uns dans les autres.
Holisme et réductionnisme La systémique s'est construite en opposition à la tradition analytique cartésienne et à d'autres formes de réductionnisme qui tendent à découper le tout en parties indépendantes. En effet, ces approches montraient leurs limites dans la compréhension de la réalité. ​La systémique est donc une approche holistique.
Le réductionnisme Dans son ​Traité de l'homme (​1648​), René Descartes développa l'une des premières conceptions réductionnistes de la vie, appliquée aux plantes et aux animaux.
Selon lui, à l'image du canard mécanique créé par Vaucanson, le comportement d'un animal serait intégralement réductible à l'effet d'un mécanisme physique.
Schéma hypothétique du ​Canard digérateur de Vaucanson​, canard automate créé par Jacques de Vaucanson en 1738.
Au sens le plus large, on appelle donc réductionnisme la position selon laquelle une théorie, un domaine de discours ou un concept peut ^etre expliqué, défini ou subsumé sous un autre.
16SECTION V — RÉUSSITE L'approche réductionniste considère tout système réel comme la somme d'un ensemble de sous-systèmes ou d'éléments qui le composent, l'explication des propriétés d'un système physique ne pouvant s'effectuer qu'à partir de propriétés plus élémentaires.
L'holisme Au contraire, l'holisme se définit par la pensée qui tend à expliquer un phénomène comme étant un ensemble indivisible, ​la simple somme de ses parties ne suffisant pas à le définir.
C'est un système de pensée pour lequel les caractéristiques d'un ^etre ou d'un ensemble ne peuvent ^etre connues que lorsqu'on le considère et l'appréhende dans son ensemble, dans sa totalité, et non pas quand on en étudie chaque partie séparément.
Ainsi, un ^etre est entièrement ou fortement déterminé par le tout dont il fait partie. ​Il suffit de, et il faut, conna^itre ce tout pour comprendre l'intégralité des propriétés de l'élément ou de l'entité
étudiée. On passe alors d'une causalité linéaire à une ​causalité
circulaire​.
Un système complexe est considéré comme une entité
possédant des caractéristiques liées à ses parties, mais aussi des propriétés non déductibles de celles de ses éléments. En ce sens, l'holisme est opposé au réductionnisme qui tend à expliquer un phénomène en le divisant en parties.
Selon l'holisme​ :
● Changer tout élément affecte à terme le système.
● Changer le système affecte à terme tout élément.
17SECTION V — RÉUSSITE D'ailleurs, l'holisme cérébral est un paradigme de neurosciences où le cerveau est vu en tant qu'organe fonctionnant comme un tout. Ainsi, ce serait une erreur de vouloir l'analyser en isolant des aires qui auraient chacune un r^ole spécifique dans une fonction cognitive particulière.
Note : ​Le terme ​holitisque est également abondamment utilisé
par les milieux antisciences, les mouvements ésotériques et les groupes sectaires. Les termes ​holisme​, ​holistique ou encore holiste tentent parfois de faire partager une croyance en une totalité qui dépasse l'expérience humaine limitée. Ils peuvent aussi servir de buzzword pour tenter de justifier des positions peu étayées. Évidemment, l'utilisation abusive du terme ne signifie en aucun cas que l'holisme en tant que tel est mauvais.
2) La notion de système Étymologiquement, système provient du grec ​sust^ema qui signifie “ensemble cohérent”. Un système est donc un ​ensemble d'éléments en interaction dynamique les uns avec les autres​, organisé en fonction d'un but.
Ces éléments s'​échangent de la matière, ​de l'énergie ou de l'information. Un système s'autorégule dans le but d'assurer son équilibre, son développement et sa survie. En effet, ​la fonction première d'un système est sa conservation​. Un système doit rester dans un état constant, orienté vers un optimum.
18SECTION V — RÉUSSITE Selon Jean-Louis Le Moigne, un système est :
● quelque chose​ (n'importe quoi, présumé identifiable)
● qui ​dans​ quelque chose (environnement)
● pour​ dans quelque chose (finalité ou projet)
● fait​ quelque chose (activité=fonctionnement)
● par​ quelque chose (structure=forme stable)
● et qui ​se transforme​ dans le temps (évolution)
Représenter ou modéliser un système revient donc toujours à répondre à trois questions : Qu'est le système ? (​l'^etre​) ; Que fait le système ? (​le Faire​) ; Que devient le système ? (​le Devenir​).
L'une des caractéristiques des systèmes qui “fonctionnent”
est qu'ils sont tous en ​état de déséquilibre thermodynamique​, dans la mesure où ils ne cessent d'échanger de l'énergie avec leur environnement.
Ils se retrouvent donc obligés de se maintenir dans un état constant, caractérisé par une relative stabilité au sein m^eme de laquelle existent des déséquilibres provoqués par les flux des entrées et des sorties.
Une image mécanique pour comprendre cette dynamique interne du système est celle du vélo, celui-ci devant continuer d'avancer pour ^etre en état d'équilibre dynamique.
Comme exemples de systèmes, on peut notamment citer :
le corps humain, un animal, une machine, un organisme, un cerveau, un organe, une cellule, une molécule, mais également une société, une famille, une entreprise, une équipe, l'économie, Internet ou encore l'Univers, le système solaire, un écosystème 19SECTION V — RÉUSSITE Tout système peut lui-m^eme ^etre un sous-système, devenant alors un élément d'un système plus large. N​otre monde est en effet intégralement constitué de ​systèmes imbriqués les uns dans les autres et en interaction​, qu'ils soient vivants ou non-vivants.
Tout est système !
Ainsi, nous pourrions considérer le vendeur appartenant à la filiale d'une entreprise comme sous-système de son équipe de vendeurs, elle-m^eme sous-système de la filiale du groupe, celle-ci étant sous-système de l'entreprise, etc.
D'ailleurs, le vendeur lui-m^eme, en tant qu'^etre humain, est déjà à lui seul un système complexe constitué de divers sous-systèmes organiques, physiologiques, émotionnels, psychiques, eux-m^emes constitués de sous-systèmes plus petits et ainsi de suite.
La complexité d'un système La complexité d'un système tient au moins à trois facteurs :
● Le degré élevé d'organisation ● L'incertitude de son environnement ● La difficulté, voire l'impossibilité, d'identifier tous les éléments et toutes les relations en jeu. D'où l'idée que les lois qui permettent de décrire ce type de systèmes ne conduisent pas à sa reproduction à l'identique, mais à la détermination d'un comportement global caractérisé par une prédictivité réduite.
On peut modéliser la complexité d'un système par ​le nombre d'états différents que ce système est susceptible de prendre.
Lorsque l'on fusionne plusieurs systèmes, leurs complexités ne s'additionnent pas, elles se multiplient entre elles.
20SECTION V — RÉUSSITE Le tout est plus que la somme de ses parties Si un système est d'abord un ensemble d'éléments, il ne s'y réduit pas (cf. l'holisme). En effet, ​à partir d'un certain seuil critique de complexité​, le système se voit doté de nouvelles propriétés, dites ​propriétés émergentes​.
On dit que le tout est plus que la somme de ses parties. Ainsi, lorsque des éléments sont organisés en un système complexe, leurs interactions donnent à l'ensemble de nouvelles propriétés, propriétés que ne possèdent pas les éléments pris séparément.
On appelle ce phénomène l'émergence.
Une propriété peut ^etre qualifiée d'émergente si celle-ci découle de propriétés plus fondamentales tout en demeurant nouvelle ou irréductible à celles-ci. Ainsi, les propriétés de l'eau sont non réductibles à celles de l'hydrogène ou de l'oxygène.
Parmi les exemples classiques de phénomènes émergents, on peut citer la conscience, propriété émergente du cerveau, et la vie, propriété émergente de la physico-chimie des organismes vivants.
Aussi, un animal possède des propriétés (chasser, courir, guetter, etc.) que ne manifestent pas ses organes pris séparément.
Ces organes eux-m^emes sont des systèmes qui possèdent des propriétés que ne n'ont pas leurs éléments, à savoir les cellules, et ainsi de suite.
De m^eme, une machine (par exemple un ordinateur) possède des propriétés supérieures à celles de la somme de ses composants.
21SECTION V — RÉUSSITE L'organisation L'organisation est un concept central pour comprendre ce qu'est un système. En effet, ​selon l'organisation du système, ses propriétés émergentes ne seront pas les m^emes​.
Ainsi, les propriétés d'un système dépendent moins de la nature et du nombre d'éléments qu'il contient que des relations qui s'instaurent entre eux.
Exemples de différences d'organisation​ :
● Les isomères sont des composés chimiques ayant la m^eme formule et la m^eme masse, mais dont les agencements structurels sont différents, ce qui leur donne ainsi des propriétés différentes.
● Les cerveaux humains possèdent tous à peu près le m^eme nombre de neurones. Néanmoins, ce qui va décider de l'intelligence et des différentes aptitudes d'une personne, ce sera la nature ainsi le nombre de relations entre ses neurones dans telle ou telle aire cérébrale.
Certains systèmes développent une forme d'autonomie et s'organisent de l'intérieur : on parle alors d'auto-organisation.
L'auto-organisation est le phénomène par lequel un système s'organise lui-m^eme. En particulier, les systèmes physiques, biologiques, écologiques et sociaux ont tendance à s'organiser d'eux-m^emes.
22SECTION V — RÉUSSITE L'espace des phases/états C'est un espace correspondant à ​l'ensemble de toutes les configurations possibles​ du système considéré.
Pour un système possédant n degrés de liberté, l'espace des phases aura n dimensions. L'état complet du système à l'instant t sera donc en général un vecteur à n composantes. L'évolution du système sera marquée par sa succession d'états au fil du temps.
La variété du système (ie. sa complexité) ne doit pas excéder les capacités de contr^ole de ce système. Le cybernéticien W. ​Ross ​Ashby ​l'exprima ​en ​1956 ​par l​a ​loi ​de ​la ​variété ​requise​ :
Pour contr^oler un système donné, il faut disposer d'un système de contr^ole dont la variété est au moins égale à la variété du système à contr^oler.
3) Représenter un système Comme vous l'avez découvert précédemment, un système est un ensemble cohérent de composants en interaction. Ceux-ci interagissent entre eux selon certains principes ou règles.
Un système est caractérisé par​ :
❖ Sa frontière​, qui détermine quels éléments font partie au système et lesquels appartiennent à son environnement.
23SECTION V — RÉUSSITE La frontière est à la fois ce qui distingue le système de son environnement ET ce qui le relie à lui.
Cette limite est toujours plus ou moins perméable et constitue une interface avec le milieu extérieur. C'est par exemple la membrane d'une cellule, la peau du corps ou encore la carrosserie d'une voiture. La limite d'un système peut cependant ^etre plus floue ou alors particulièrement mouvante, comme dans le cas d'un groupe social.
❖ Son niveau d'interaction avec l'environnement.
Tout système est soit ​ouvert​, soit ​fermé​, soit ​isolé selon son degré
d'interaction avec son environnement. Ainsi, un système ouvert y échange de l'énergie, de l'information ainsi que de la matière. Un système fermé n'y échange que de l'énergie et de l'information, et enfin un système isolé n'échange absolument rien avec l'extérieur.
La notion de système fermé n'est en fait qu'un concept théorique, puisque tout système est plus ou moins ouvert. Aucun système n'est complètement fermé sur lui-m^eme ni totalement perméable.
Il est à noter qu'en matière de modélisation des systèmes, les modèles sont très souvent fermés et non ouverts. On considère en effet que cette fermeture, sur l'intervalle de temps simulé, est acceptable (car ne biaise pas significativement les résultats).
❖ Sa mission (finalité) : les objectifs ainsi que la raison d'^etre du système, donc sa téléologie.
Il existe un principe d'​équifinalité : un m^eme résultat peut ^etre obtenu par différents points de départ et différentes voies. Il existe donc différentes manières d'atteindre un m^eme but.
❖ Ses degrés de liberté : c'est notamment le nombre de servomécanismes du système.
24SECTION V — RÉUSSITE ❖ Ses états stables possibles : c'est un sous-ensemble de l'espace des phases du système.
❖ Ses réseaux de relations : les relations peuvent ^etre de toutes sortes. Les deux principaux types de relations sont les transports et les communications. En réalité, ces deux types peuvent se réduire à un seul, puisque communiquer c'est transporter de l'information, et transporter sert à communiquer (faire circuler) des matériaux, de l'énergie ou de l'information.
Les éléments d'un système sont en effet interconnectés. Plus les interrelations sont nombreuses, plus le degré d'organisation est élevé et plus grande est la complexité du système.
Aussi, la représentation structurelle d'un système se fait en utilisant uniquement quelques ​briques élémentaires​ :
❖ Les affecteurs (capteurs) : ils perçoivent les modifications de l'environnement, des informations, de l'énergie ou de la matière, puis les envoient au système.
❖ Les effecteurs (émetteurs) : ce sont les moyens d'action du système sur son environnement.
❖ Les bo^ites noires : ce sont des éléments structurels dont le fonctionnement interne est ignoré. Ils ne sont considérés que sous l'aspect de leurs entrées et de leurs sorties.
❖ Les réservoirs ​: ce sont des stocks de ressources où sont entreposés les matériaux, l'énergie ou l'information. Ces ressources sont ensuite transmises ou réceptionnées.
❖ Les centres de décision : ils organisent les réseaux de relations, donc coordonnent les flux et gèrent les stocks.
25SECTION V — RÉUSSITE Note : ​Un sous-système (aussi appelé module ou composant)
est un système participant à un système de rang supérieur. Il est souvent utile de le représenter en tant que bo^ite noire afin de simplifier le schéma systémique du système de haut niveau.
Finalement, à l'aide de ces quelques briques élémentaires, l'aspect fonctionnel du système est représenté par des ​relations (avec ou sans délai)​ entre elles :
❖ Des flux de matériaux, d'énergie ou d'informations : ils empruntent les réseaux de relations et transitent par les réservoirs. Ces flux fonctionnent par entrées/sorties avec l'environnement.
❖ Des boucles de rétroaction (de feedback) : il y a boucle de rétroaction lorsque la grandeur de sortie d'une bo^ite noire influe sur la grandeur d'entrée, selon un processus de bouclage. On n'a donc plus affaire à une simple relation de cause à effet, mais plut^ot à une causalité non linéaire, plus complexe, où l'effet rétroagit sur la cause.
Il existe deux sortes de rétroaction : la ​rétroaction positive (amplificateur) et la ​rétroaction négative​ (compensateur).
La bo^ite noire On ne sait pas précisément ce que fait une bo^ite noire, cependant on sait ce qui y entre et ce qui en sort. ​Ainsi, une bo^ite noire est considérée comme un phénomène actif dont ​on conna^it le comportement mais pas le fonctionnement​.
26SECTION V — RÉUSSITE Elle est représentée de façon élémentaire en affichant les entrées et les sorties, mais en masquant le fonctionnement interne. Tout peut ^etre représenté sous la forme d'une bo^ite noire : par exemple un transistor, un algorithme, le fonctionnement d'une entreprise, un réseau à l'instar d'Internet, etc.
Schématisation d'une bo^ite noire Le contraire d'une bo^ite noire, appelée bo^ite blanche, est un système dont les mécanismes sont visibles et permettent d'en comprendre le fonctionnement.
Une bicyclette illustre parfaitement ce type de système. En effet, contrairement à une bo^ite noire, les mécanismes de propulsion, de guidage, d'adhérence et de freinage d'une bicyclette sont visibles au premier coup d'œil. C'est donc une bo^ite blanche.
⚠ Important : ​Pour ^etre créatif, on peut adopter cette vision de bo^ite noire en établissant ce que l'on veut que notre système réalise, et seulement après travailler à créer le contenu de ces bo^ites noires. Cette approche est d'ailleurs utilisée en entreprise où quelques personnes conçoivent le système global, puis demandent à d'autres individus ou équipes de réaliser le contenu des bo^ites noires selon le cahier des charges établi.
27SECTION V — RÉUSSITE La boucle de rétroaction Une boucle de rétroaction est un ​dispositif qui lie l'effet à sa propre cause​, avec ou sans délai. ​La rétroaction (en anglais feedback​) est donc l'action en retour d'un effet sur l'origine de celui-ci. La séquence de causes et d'effets forme une boucle dite boucle de rétroaction.
Par conséquent, la sortie de la commande, et donc l'action sortant de la bo^ite noire, fait partie des entrées de cette m^eme bo^ite si la bo^ite noire possède une boucle de rétroaction.
Représentation d'une boucle de rétroaction (feedback) négative Il existe deux types de rétroaction​ :
❖ La ​rétroaction positive (amplificatrice) : elle amplifie les écarts avec l'état stable, le système s'autoalimente. C'est le cas lors d'une explosion/avalanche. Un autre exemple est :
il y a du bruit ​→ les personnes parlent plus fort pour s'entendre ​→ il y a encore plus de bruit ​→ les personnes parlent encore plus fort ​→ … Ici, le bruit augmente au fil des itérations de la boucle de rétroaction.
❖ La ​rétroaction négative (réductrice) : elle tend à réduire les écarts par rapport à une valeur de consigne. Ainsi, elle 28SECTION V — RÉUSSITE provoque un amortissement qui permet une régulation. Ce type de rétroaction est le plus répandu : c'est le cas des asservissements permettant de téléguider les missiles, ou encore de régler la température d'un thermostat.
Note : Un système ayant une boucle de rétroaction négative possède un effet de stabilisation des écarts par rapport à une consigne. Il contribue ainsi au maintien de l'homéostasie par des mécanismes d'autorégulation.
L'homéostasie désigne la capacité d'un système à se maintenir dans un état constant, dans sa forme et ses conditions internes, en dépit des perturbations externes. C'est un phénomène où un facteur (par exemple la température) est maintenu autour d'une valeur bénéfique pour le système considéré, ceci grâce à un processus de régulation.
Les exemples typiques d'homéostasie sont : la température d'une pièce grâce à un thermostat, la température du corps d'un animal, le régulateur de vitesse de votre voiture, etc.
On appelle ​régulateur les effecteurs en constance qui se maintiennent en équilibre près d'une valeur idéale, en oscillant autour d'une moyenne grâce à une boucle de rétroaction négative.
Un régulateur peut posséder un ​servomécanisme​. C'est une commande extérieure au système intervenant sur la boucle de rétroaction pour en modifier la valeur.
Par exemple, un thermostat réglant la température d'une pièce à 21 degrés Celsius est un régulateur. Cependant, si nous désirons augmenter la température à ​25 degrés, nous devons intervenir de l'extérieur pour tourner le bouton du thermostat et ainsi fixer une nouvelle valeur. Ce bouton de réglage est un servomécanisme.
29SECTION V — RÉUSSITE La notion de servomécanisme est capitale en physiologie.
Effectivement, ​cela implique l'existence de différents niveaux d'organisation dans les organismes vivants. À chaque niveau d'organisation, nous aurons affaire à des systèmes régulés.
Le servomécanisme est donc un concept de pilotage. Il permet une variation précise, celle-ci étant commandée par un niveau d'organisation supérieur de l'organisme.
La théorie de l'information La théorie de l'information de Shannon schématise la communication ainsi : toute information est un message envoyé
par un émetteur à un récepteur en fonction d'un code déterminé.
L'information acquiert ainsi les caractères fondamentaux de toute réalité physique organisée : abandonnée à elle-m^eme, elle ne peut évoluer que dans le sens de sa désorganisation, en d'autres termes l'accroissement d'entropie.
Par conséquent, l'information subit, lors de ses transformations (​codage → transmission → décodage → codage → transmission…​)
l'​effet irréversible et croissant de la dégradation​.
La théorie de la communication Cette théorie est apparue dans les années ​1945-1950 en m^eme temps que la théorie de l'information. Elle avait alors pour but de formaliser et de modéliser la communication entre l'homme et la machine​. Son objectif était de théoriser et de conceptualiser la communication entre les ordinateurs naissants et leurs utilisateurs afin de l'inculquer aux ordinateurs.
30SECTION V — RÉUSSITE C'est l'une des bases de la cybernétique qui, afin de faire ressortir l'élément de communication, utilise le concept de bo^ite noire, ce qui permet de le dissocier de l'élément émetteur ou récepteur.
Schématisation d'une communication Il y a communication lorsque l'on émet ou que l'on reçoit un message. L'information chemine à travers un canal matériel ou énergétique : fil téléphonique, onde radio, etc. Or, ​dans son cheminement, l'information rencontre des parasites​. Ce sont des perturbations aléatoires de toutes sortes qui surgissent dans le canal de transmission et tendent à brouiller le message.
Le problème de la dégradation de l'information par le bruit est un problème inhérent à la communication. Toute analyse systémique sera donc “idéale”, car ​elle supposera que la communication entre les parties du système est parfaite​ et sans parasites.
Ce n'est évidemment pas le cas en réalité. On savait déjà qu'il y avait des pertes pour les déplacements de matière (par exemple transporter de l'eau d'un point à l'autre du système), mais il y a également des pertes d'information. Néanmoins, on peut utiliser des rétroactions (feedbacks) pour ^etre certain de recevoir une information la plus correcte possible.
31SECTION V — RÉUSSITE 4) Utiliser la systémique Les principes de la systémique s'appliquent à absolument tous les domaines : que ce soit la technologie, l'informatique, la science, la psychologie, les neurosciences, l'écologie, etc.
En effet, l'approche systémique facilite la modélisation, car elle se concentre entièrement sur la caractérisation des échanges de l'élément étudié. Généralement, elle se réalise sous la forme d'un schéma qui simplifie le réel, et qui n'est donc pas exhaustif.
Pour réaliser une analyse systémique, vous devrez passer par trois grandes étapes :
1) Tout d'abord, il faudra ​définir clairement votre système​.
Pour cela, relisez la sous-partie précédente à propos de la limite du système, son but, etc.
2) Ensuite, vous devrez ​en établir les composants (donc les affecteurs, les effecteurs, les bo^ites noires, etc.)
3) Enfin, et c'est le plus important, il faudra ​déterminer les relations entre ces composants​. En particulier, relevez les boucles de rétroaction et les servomécanismes.
Un exemple de schéma systémique est celui présent dans le chapitre ​Mémoire qui présente les liens entre les diverses formes de mémoire. Comme vous le constaterez en allant le découvrir, seuls les échanges entre les différentes mémoires sont représentés, et non le fonctionnement biologique de ces bo^ites noires (les influx nerveux traversant les neurones, etc.) C'est suffisant pour comprendre le fonctionnement de la mémoire.
32SECTION V — RÉUSSITE IV/ Apprenez chaque jour et soyez curieux «​ On se lasse de tout, excepté d'apprendre. ​»
— Virgile Comme vous l'avez appris dans la première partie de ce chapitre, la créativité n'est en réalité qu'un remix. Notre cerveau consulte constamment nos souvenirs pour former de nouvelles idées en les associant entre eux. Ainsi, ​plus vous aurez vécu d'expériences, plus vous serez créatif​.
Par conséquent, ​soyez curieux​, extr^emement curieux, car c'est la base de la créativité. ​La curiosité n'est en aucun cas un « vilain défaut » comme le dit l'expression.
Vous devez chaque jour chercher à découvrir de nouveaux points de vue, théories, cultures, visiter des endroits inconnus, etc. Changez vos habitudes et vivez des aventures !
La créativité n'appara^it qu'avec la curiosité. Si la nécessité est mère de l'invention, la curiosité est mère de la découverte.
On n'a jamais fini d'apprendre​, car la vie est un long et grand apprentissage. Élargissez vos centres d'intér^et et ne cessez jamais de vous instruire.
33SECTION V — RÉUSSITE Ne faites pas l'erreur de penser que vous n'allez apprendre que lors de votre scolarité. Au contraire, c'est à la fin de celle-ci que tout commence. Souvent, vous apprendrez votre métier sur le tas, car la théorie apprise à l'école ne suffira pas.
« Toute personne qui cesse d'apprendre est vieille, quel que soit l'âge ; qu'elle ait 20 ou 80 ans. Celui qui continue à apprendre reste jeune. La plus merveilleuse chose dans la vie est de garder son esprit jeune. ​»
— Henry Ford Soyez toujours à l'aff^ut, apprenez à remarquer les détails auxquels personne ne fait attention. Étonnez-vous de ce qui vous entoure, m^eme si cela vous para^it en apparence banal.
Posez-vous des questions Retrouvez un regard curieux et interrogateur d'enfant.
Un enfant pose énormément de questions chaque jour, mais sauriez-vous y répondre ?
Par exemple, savez-vous pourquoi le ciel est bleu ? Pourquoi y a-t-il des arcs-en-ciel ? des éclairs ? des éruptions ? Comment un avion fait-il pour voler ? Comment fonctionne Internet ? le GPS ?
votre écran de téléphone ? un moteur de voiture ? une fermeture éclair ? une horloge ? une chasse d'eau ? une serrure ?
Interrogez-vous sur la manière dont les choses qui vous entourent ont été construites et pourquoi elles sont ainsi et pas autrement. ​Comment cet appareil fonctionne-t-il ?
Pourquoi a-t-on des roues circulaires et non pas carrées ? etc.
34SECTION V — RÉUSSITE Apprenez de nouveaux mots Les personnes qui réussissent le mieux sont celles qui ont un niveau de vocabulaire supérieur à la moyenne. En effet, ​les mots sont les outils de la pensée​. Plus vous grand sera votre lexique, plus vos pensées seront riches, précises et nuancées.
Exercice pour acquérir du vocabulaire Prenez un objet complexe et voyez si vous pouvez en nommer les pièces. Par exemple : ​un vélo | une horloge | un ordinateur une imprimante | une voiture | etc​.
D'ailleurs, recherchez régulièrement les synonymes, antonymes, homonymes, paronymes4 des mots que vous utilisez. Cela vous permettra notamment de moins vous répéter à l'oral et à l'écrit en n'utilisant pas toujours les m^emes mots, et d'également enrichir votre expression ainsi que votre pensée.
Soyez ouvert d'esprit Ayez une grande ouverture d'esprit ​en vous intéressant à tout​. Renseignez-vous sur divers thèmes, que ce soit la politique, l'histoire, la science, la littérature, etc. ​Lisez de tout, de tous les points de vue, sur tous les sujets. Regardez des films, écoutez de la musique, voyagez, rencontrez d'autres personnes…
4 Mots presques homonymes. Exemple : ​imminent​ et ​éminent 35SECTION V — RÉUSSITE En somme, ​multipliez les sources de savoir​.
Soyez instruit en lisant régulièrement le journal, en particulier la presse spécialisée, et ayez des centres d'intér^et très hétéroclites comme les langues étrangères, l'art contemporain, le cinéma, les nouvelles technologies, la physique, etc.
De cette façon, vous serez toujours en mesure de vous adapter à la personne qui est face à vous. ​Soyez capable de parler n'importe quoi avec n'importe qui.
Vous devez donc acquérir de nombreuses expériences et points de vue différents. Faites-vous notamment une opinion sur l'actualité
politique : cela passe par la lecture de journaux de différents bords pour en confronter les visions.
⚠ Attention : ​On a tendance à acheter et lire des livres qui nous confortent dans notre point de vue. C'est ce que l'on appelle un ​biais de confirmation​.
En parlant de livres, on peut d'ailleurs douter de deux choses lors de la lecture d'un ouvrage :
● l'honn^eteté de l'auteur (qu'il mente pour la gloire ou pour gagner de l'argent)
● la véracité des informations (et s'il se trompait ?)
Dans tous les cas, l'important est que vous puissiez y trouver des informations intéressantes. Que l'auteur du livre ne possède qu'une connaissance incomplète du sujet ou bien se trompe sur plusieurs points, si le contenu vous est utile et fonctionne pour vous, vous n'aurez pas perdu votre temps.
36SECTION V — RÉUSSITE Tout savoir est utile Quand on demande à quelqu'un quelles mathématiques il utilise au quotidien, sa réponse est très souvent « seulement la règle de trois » (ie. la proportionnalité).
En effet, ​apprendre les mathématiques sert avant tout à avoir une pensée logique dans la vie de tous les jours et à avoir un esprit bien fait. Les formules et théorèmes sont secondaires.
Par exemple, toute personne ayant suivi un cursus en mathématiques sait que si A implique B, B n'implique pas nécessairement A (donc la réciproque d'une implication n'est pas toujours vraie). Ainsi, dire “Quand il pleut, il y a des nuages” est vrai, mais affirmer “Il y a des nuages, donc il pleut” est faux.
De m^eme, pour réfuter l'affirmation “Tous les chats sont gris”, il suffira de trouver un contre-exemple, par exemple un chat noir.
Cependant, trouver dix chats, remarquer qu'ils sont tous gris, puis affirmer qu'alors tous les autres chats sont ​forcément gris n'est pas une preuve.
Vous constatez donc qu'il est beaucoup plus facile de montrer qu'une affirmation avec un “tout” est fausse que de montrer qu'elle est vraie. En effet, il suffit d'un contre-exemple, alors que pour montrer que l'affirmation est toujours correcte, vous devez passer à un degré d'abstraction plus élevé (C'est le fameux ​Soit x appartenant à…​ en mathématiques).
En conclusion, ​quel que soit le domaine, il peut vous ^etre utile dans d'autres​. Le cas des mathématiques a été détaillé
ici, mais cela fonctionne également pour la littérature, la cuisine, le jardinage, le sport, etc.
37SECTION V — RÉUSSITE Sortez de votre zone de confort Afin d'^etre créatif, vous avez compris qu'il est nécessaire d'^etre en contact avec de nombreuses choses différentes ainsi que d'​ouvrir votre esprit à de nouvelles manières de penser​.5 Cependant, en restant dans le m^eme environnement toute votre vie, vous n'avez que peu de chances d'avoir des idées nouvelles.
Pour cela, il n'y a pas de secrets, ​vous devrez sortir de votre zone de confort​. Il vous faudra changer vos habitudes et faire des choses que vous ne faisiez jamais.
Sortir de votre zone de confort augmentera le nombre de vos idées pouvant ^etre combinées, mais aussi et surtout cela pourra également vous donner des éclairs de génie.
L'inspiration ne vient jamais toute seule, il faut la provoquer.
Sortir de votre zone de confort peut ^etre l'élément déclencheur, car vous pouvez difficilement avoir de nouvelles idées si vous pensez et faites toujours la m^eme chose.
Voici quelques moyens de sortir de votre zone de confort​ :
● Brisez vos habitudes. Ne prenez pas toujours le m^eme chemin pour aller à votre travail, ne mangez pas toujours les m^emes plats au restaurant, testez de nouvelles saveurs, écoutez des styles de musique différents.
5 À ce propos, les points de vue ainsi que les cultures différentes sont encouragés dans BeSeven, ceci afin de mener dialogues et réflexions dessus. C'est donc l'occasion de s'enrichir et d'enrichir les autres de compétences, connaissances et intér^ets. Ces nombreuses possibilités sont offertes par la rencontre de personnes de tous les horizons. Si vous ^etes intéressé, rendez-vous à la dernière page de ce livre.
38SECTION V — RÉUSSITE ● Comme dans le film du m^eme nom avec Jim Carrey, soyez un “Yes man”. Cela signifie qu'à la moindre proposition que l'on vous fera, vous répondrez « Oui ! » (évidemment, dans la mesure de raisonnable)
● Voyagez afin de découvrir de nouvelles cultures ainsi que manières de vivre ● Apprenez la musique, la poterie, la cuisine, etc.
● Apprenez d'autres langues ● Devenez ambidextre en vous forçant à ne plus utiliser votre main non dominante et entra^inant l'autre à la place.
De plus, changez votre montre de poignet, intervertissez le contenu de vos poches droites et gauches, etc.
V/ Le hasard comme générateur d'idées Pour avoir de nouvelles idées, il faut aussi ​savoir laisser de la place au hasard, à la sérendipité​. Le terme ​sérendipité
est un néologisme de l'auteur anglais Horace Walpole qui désigne les découvertes faites par hasard.
Horca Walpole expliqua que le nom de « sérendipité » faisait partie du titre d'un « conte de fées idiot » écrit par Cristoforo Armeno et intitulé ​Les Trois Princes de Serendip​.
Celui-ci narre l'histoire de ​3 seigneurs partis faire fortune sur la route de la soie vers une ^ile appelée Serendip. Tout au long de leur chemin, les trois hommes ne cessent de faire des découvertes merveilleuses et inattendues. ​Au final, ceux-ci repartiront avec d'autres richesses que celles qu'ils pensaient chercher.
39SECTION V — RÉUSSITE Exemples de sérendipité
● Christophe Colomb cherchait la route de l'Ouest vers les Indes et découvrit à la place un continent inconnu des Européens (qui fut ensuite nommé « Amérique » par Amerigo Vespucci). Pourtant, toute sa vie, Christophe Colomb fut convaincu d'^etre arrivé en Asie.
● En ​1946​, Percy Spencer dirigeait chez Raytheon une usine de magnétrons pour radars. Lorsqu'il passa à proximité
d'un magnétron en activité, il ressentit de la chaleur dans la poche de sa blouse. En y plongeant la main, il constata que la barre de chocolat qui s'y trouvait avait fondu. Cela lui donna l'idée d'utiliser les micro-ondes pour cuire ou réchauffer des aliments : ce fut le début du micro-ondes.
● La découverte de la pénicilline fut un heureux hasard. En effet, son inventeur, Alexander Fleming, découvrit par hasard les propriétés de cette substance lors d'un retour de vacances. Il constata que la moisissure de pénicilline avait tué les bactéries contenues dans une bo^ite à pétri qu'il utilisait pour ses recherches.
Appliquée à Internet, la sérendipité désigne tous les trésors enfouis — les articles, logiciels, chansons, vidéos, etc. —
que l'on déniche par hasard au détour d'un lien.
Ainsi, procrastiner en surfant sur le web peut tout à fait nous faire sérendipiter. Souvent, c'est ​en lâchant prise et en faisant autre chose qu'on a finalement l'idée de génie. Il faut donc ​laisser la recherche tourner en arrière-plan​.
40SECTION V — RÉUSSITE Par conséquent, pour ^etre créatif, il faut apprendre à ^etre assez ouvert d'esprit pour ​ne pas rejeter les découvertes faites par hasard​. Ce n'est pas parce que vous cherchez quelque chose de précis que la découverte d'une autre est inutile et que vous ne devez pas y pr^eter garde, bien au contraire.
^etre créatif ne signifie pas avoir une idée et la garder telle quelle. Non, cela consiste à travailler cette idée pour l'améliorer, et ce notamment grâce à la sérendipité. Notamment, ce Livre de Savoir était loin d'^etre ainsi au début de sa rédaction. Pourtant, au fur de son écriture et de ses versions, diverses découvertes ont permis de toujours plus l'améliorer.
Beaucoup de belles choses se produisent au moment où l'on passe à l'action. Ainsi, n'attendez pas d'avoir l'idée parfaite mais ​mettez en oeuvre votre idée actuelle, vous l'améliorerez en cours de route​. Abstenez-vous de tout planifier et ​acceptez de vous en remettre au hasard​.
VI/ L'imagination La créativité se fonde sur l'imagination afin d'en rendre les idées exploitables. Pour ^etre créatif, il faut ^etre imaginatif.
L'imagination est le « ​Et si… », tandis que la créativité transpose cette idée dans le monde réel, de manière exploitable. Comme lors d'une expérience de pensée, il s'agit de se poser la question “Que se passerait-il si… ?” et d'en imaginer les conséquences.
41SECTION V — RÉUSSITE L'imagination permet donc de trouver des ​solutions originales à nos problèmes, ces solutions ​se moquant de la réalité et des lois physiques​. Elle n'a qu'une seule limite, celle qu'on lui donne.
« L'imagination est plus importante que le savoir. Le savoir est limité alors que l'imagination englobe le monde entier, stimule le progrès, suscite l'évolution. ​»
— Albert Einstein Exemple d'imagination (dans ​Le Petit Prince​)
Cela vous fait-il peur ?
Cela devrait : c'est un éléphant qui a été avalé par un boa !
42SECTION V — RÉUSSITE Toujours dans le livre ​Le Petit Prince se trouve un autre bel exemple de créativité par l'imagination. Effectivement, à la demande « Dessine-moi un mouton », l'aviateur dessinera (après que ses précédentes tentatives aient toutes été rejetées par le Petit Prince) une caisse en lui affirmant que le mouton est dedans. Ce dessin de “mouton” ravira son interlocuteur.
Exercice d'imagination Citez le plus d'utilisations possible à une brique.
O​u n'importe quoi d'autre : un oeuf, un seau, un stylo, un livre, une règle, une corde, une feuille, une bouteille…
1) Les émotions L'imagination se stimule grâce aux émotions comme l'amour, la haine, le plaisir, l'excitation, la tristesse… En effet, les émotions atteignent directement la partie imaginative de l'esprit.
Beaucoup de personnes expriment leur créativité lorsqu'elles sont joyeuses, mais d'autres personnes, plus rares certes, sont capables (et en ont m^eme besoin) de transcender leur mal-^etre par la création (imagination, peinture, musique, réalisation de projets).
Pour ces personnes, il s'agit d'un exutoire à leur mal-^etre.
43SECTION V — RÉUSSITE 2) Les r^eves La nuit porte vraiment conseil. En effet, c'est pendant votre sommeil, et plus précisément dans les phases de sommeil paradoxal (cf. le chapitre ​Sommeil​) que le r^eve se produit. ​Les r^eves sont une véritable mine d'or de créativité.
D'ailleurs, il existe m^eme certaines oeuvres littéraires qui ne furent en réalité que la retranscription des r^eves de leur auteur à son réveil. Celui-ci disait avoir hâte de se coucher afin de pouvoir découvrir la suite de son histoire.
Beaucoup de découvertes scientifiques ont aussi été
provoquées par des r^eves. Par exemple, Albert Einstein a réussi à trouver la théorie de la relativité restreinte en s'imaginant chevaucher un rayon lumineux dans son r^eve.
C'est également lors d'un r^eve que Paul Ehrlich a découvert la structure des cellules et que Dmitri Mendeleïev a imaginé la structure de la classification périodique.
De m^eme, on raconte que Napoléon, lorsqu'il devait élaborer un plan de bataille, se retirait et faisait une courte sieste.
Il r^evait de ses futurs plans militaires et revenait à l'attaque après sa petite période de sommeil et de r^eves.
Par conséquent, ​apprenez à vous souvenir de vos r^eves grâce au chapitre ​R^eves​. C'est un outil très puissant de créativité.
44SECTION V — RÉUSSITE Note : ​Les psychotropes sont également connus pour débrider notre créativité, mais ce n'est pas nécessairement une raison pour les utiliser. En effet, il a des moyens plus naturels pour ^etre créatif, nul besoin d'utiliser de telles substances.
V/ La pensée latérale L'idée derrière la pensée latérale est de voir le problème sous plusieurs angles au lieu de se concentrer sur une approche unique. Cela aide l'innovation, car ​l'imagination d'une solution impossible ou irréaliste peut servir d'étape à la découverte d'une solution possible​ et éventuellement innovante.
Les étapes illogiques ou non réalisables servent alors de tremplin vers d'autres idées, elles-m^emes réalisables ou non, jusqu'à l'obtention d'une solution valide.
Prenons la question :
« ​Il a fallu deux heures à deux hommes pour creuser un trou de deux mètres de profondeur. Quelle profondeur aurait été atteinte si dix hommes avaient creusé pendant deux heures ?​ »
La réponse semble ^etre ​10 mètres de profondeur. Cependant, on peut générer des idées de pensée latérale sur ce qui affecte la taille du trou, ce qui peut mener à des réponses différentes :
45SECTION V — RÉUSSITE ● Plus un trou est profond, plus il faut faire d'efforts pour le creuser, étant donné que la terre à évacuer doit ^etre élevée plus haut pour atteindre le niveau du sol. Il y a une limite de profondeur pour qu'un trou puisse ^etre creusé par des humains sans avoir besoin d'échelles ou de grues pour évacuer la terre. ​10​ mètres est au-delà de cette limite.
● Il y a plus d'hommes, mais y a-t-il plus de pelles ?
● Les couches de terre plus profondes peuvent ^etre plus difficiles à creuser. On peut atteindre de la pierre ou une nappe phréatique.
● Il est possible qu'avec plus de gens travaillant à creuser ce trou, chaque personne devienne moins efficace à cause de davantage de possibilités de distraction, le relâchement, plus de personnes avec qui parler, la g^ene occasionnée par le manque d'espace, etc.
● Quand on emploie dix hommes sur une m^eme tâche, il faut en conserver pour l'encadrement, disons deux. Ainsi, seulement huit personnes creusent réellement.
● Les dix hommes ont-ils tous deux bras ? Sont-ils en bonne santé ainsi que suffisamment musclés pour accomplir cette tâche ?
● Les huit hommes supplémentaires sont-ils vivants ? Si la réponse est non, c'est peut-^etre pour cela que les deux premiers creusent un trou La schizotechnie L'une des méthodes populaires de pensée latérale consiste à imaginer parler à des ​personnages imaginaires ayant chacun leur spécialité​.
46SECTION V — RÉUSSITE Pour cela, personnifiez vos émotions et domaines de compétence en leur donnant des noms : Le Scientifique, Le Manipulateur, Le Loufoque, Le Poète, Le Stratège, L'Architecte, L'Audacieux, Le Philosophe, Le Designer, Le Fraudeur, Le Prof de français Chacun de ces personnages représente un aspect de vous-m^eme : Le Philosophe est la réflexion, Le Designer l'aspect visuel, Le Fraudeur celui qui arrive à trouver les failles de votre idée pour les exploiter à son compte, L'Architecte teste la solidité
et la durabilité (il serait en effet emb^etant que le pont que vous avez imaginé s'écroule subitement…), etc.
Laissez-leur à tour de r^ole la parole pour bien considérer tous les aspects du problème.
La stratégie Walt Disney Si Walt Disney était aussi créatif, c'est parce qu'il avait la capacité d'explorer les choses de différents points de vue. Il avait pour cela développé sa propre forme de schizotechnie.
Sa ​stratégie Walt Disney consistait en une sorte de jeu de r^ole où un problème était examiné sous trois points de vue différents :
le r^eveur, le réaliste et le critique.
Ces trois personnages devaient travailler ensemble pour que l'idée soit géniale et exploitable. Chacun de nous possède l'un de ces personnages qui prédomine, c'est pourquoi il est important de laisser les deux autres s'exprimer.
47SECTION V — RÉUSSITE V/ Autres techniques de créativité
Les associations en cha^ine Laissez les mots et idées s'encha^iner les uns après les autres. Un seul mot peut permettre de trouver la solution par association d'idées. En japonais, ce jeu est appelé le ​shirotori​, mais nous le connaissons en tant que ​Marabout bout de ficelle​.
Cela consiste à trouver un mot qui commence pareil que la fin du précédent : “J'en ai marre, marabout, bout de cheval, cheval de course, course à pied, pied à terre, terre de feu” La chanson Trois petits chats​ en est un autre exemple.
Note : ​Avoir un bureau très bien rangé ou une pièce épurée peut ^etre un frein à la créativité En effet, des fois on a une idée en remarquant l'un des objets posés sur notre bureau ou encore en regardant par la fen^etre, par association d'idées.
Évidemment, ce n'est pas un prétexte pour ^etre désordonné et ne jamais ranger votre bureau, mais prenez cette information en compte.
Le mind mapping Cet outil est reconnu pour utiliser les m^emes canaux de fonctionnement que votre cerveau, c'est-à-dire qu'il travaille par 48SECTION V — RÉUSSITE associations d'idées​. Une idée en appelle une autre qui en appelle une autre et ainsi de suite.
Une mind map se trouve à la fin du sommaire de ce livre, vous constaterez qu'elle est très semblable à la structure de votre cerveau. En effet, tout comme le fait notre cerveau, la mind map ne se contente pas de lister des concepts mais les met aussi en relation les uns les autres.
Les régimes Faites différents types de “régimes” pour stimuler votre créativité. Par exemple, cela peut ^etre de passer une semaine sans miroirs, ou sans montre, ou sans télévision, ou sans parler, etc.
Ainsi, pendant une période donnée, privez-vous de quelque chose faisant partie de votre quotidien comme :
❖ Les miroirs : une semaine sans se regarder dans la glace.
❖ L'heure : enlevez votre montre, ne regardez plus les horloges et arr^etez de dépendre des machines pour jauger le temps qui passe.
❖ Arr^eter temporairement de parler (ou éventuellement, ne dites que l'essentiel et taisez-vous pour tout le reste).
❖ Taisez-vous complètement pendant une journée, voire plus. On prononce en moyenne ​20 000 mots par jour. Cela peut améliorer votre perception auditive, car en vous taisant vous apprendrez à mieux écouter. D'ailleurs, en franc-maçonnerie, il para^itrait que les nouveaux membres (les ​Apprentis​) n'aient pas le droit de parler la première année afin d'apprendre à écouter les autres.
49SECTION V — RÉUSSITE Divers ❖ Réalisez un brainstorming avec vos proches.
❖ Utilisez des mots aléatoires comme stimuli.
❖ Tirez aléatoirement un mot dans le dictionnaire. Cela pourra vous servir de stimulus pour rebondir vers une autre voie de réflexion.
❖ Créez un abécédaire sur votre thème pour entra^iner votre créativité. Ainsi, associez à chaque lettre de l'alphabet un mot en relation avec votre sujet qui commence par cette lettre.
❖ Faites de l'écriture automatique.
❖ Réécrivez un chapitre de roman en le modifiant.
❖ Ouvrez au hasard une page d'un livre et tentez de réécrire ledit livre à partir des informations contenues sur cette seule page.
❖ Lisez des livres, immergez-vous dans la nature pour avoir de l'inspiration.
50SECTION VI SUPPLÉMENTS Chapitre 1 : Stratégies p.621 Chapitre 2 : Effet Barnum p.633 Chapitre ​3 : Magie p.645 Chapitre 4 : Échelle du Sommeil p.667Suppléments Effet Barnum E​n introduction à cette partie, les membres de BeSeven vous proposent une étude de votre personnalité fondée sur des statistiques de l'INSEE ainsi que des données et expériences issues de diverses études. En prenant en compte le fait que vous n'avez pas été forcé à lire ce livre, et donc choisi de vous-m^eme de le faire, notre ​analyse SEVEN ®​ peut vous ^etre appliquée.
Celle-ci est le fruit de longues recherches et croisements entre divers outils d'analyse de personnalité comme le MBTI (Myers Briggs Type Indicator), l'Ennéagramme, le Big Five (OCEAN), le RGMP, les personnalités couleurs, et plusieurs autres ; mais aussi l'effet Barnum (d'où le titre de ce chapitre). L'analyse SEVEN ®
fournit des résultats d'exactitude de l'ordre de ​90%​ à ​99%​.SECTION VI — SUPPLÉMENTS Elle a été décrite par les nombreuses personnes l'ayant passée comme « ​une incroyable analyse de ma personnalité qui me conna^it mieux que moi-m^eme​, c'en est m^eme étonnant ! ».
Note : ​Vous trouverez plus bas votre analyse personnalisée. Elle est ici résumée, car l'analyse entière prend 21 pages et ce livre se veut ^etre une synthèse.
Votre analyse SEVEN ®
Tu te flattes d'^etre un esprit indépendant et n'acceptes l'opinion d'autrui que d^ument démontrée. Étant une personne de confiance, tes amis savent qu'ils peuvent compter sur toi en cas de besoin. En effet, tes proches tiennent une place importante dans tes relations aux autres.
Tu as certes des points faibles dans ta personnalité, mais tu sais généralement les compenser, n'aimant pas te sentir vulnérable. Tu as besoin d'^etre aimé et admiré, bien que tu saches rester critique avec toi-m^eme.
De plus, tu as un potentiel considérable que tu n'as pas encore pleinement utilisé. Un sens de la justice plus aigu que la plupart des personnes te gouverne, ainsi que de solides compétences dans certains domaines de ta vie dont tu es particulièrement fier.
2SECTION VI — SUPPLÉMENTS Parfois, tu te demandes sérieusement si tu as pris la bonne décision ou fait ce qu'il fallait. En effet, tu préfères une certaine dose de changement et de variété, et deviens insatisfait si l'on t'entoure de restrictions et de limitations.
Certaines de tes aspirations tendent à ^etre assez irréalistes.
Tu as trouvé qu'il était maladroit de te révéler trop facilement aux autres. Ainsi, tu peux par moments ^etre très extraverti, bavard et sociable, tandis qu'à d'autres moments ^etre introverti, circonspect et réservé.
⚠ Important : ​Veuillez à présent noter l'exactitude de votre évaluation personnalisée grâce à une note sur 5. Cinq est une analyse excellente de votre personnalité ; zéro qu'elle ne vous correspond pas du tout.
Une fois cela fait, tournez la page.
Mémorisez votre réponse et lisez la suite du chapitre.
3SECTION VI — SUPPLÉMENTS L'effet Barnum, aussi connu sous le nom ​effet Forer​, ​effet puits​, ​effet de validation subjective ou encore ​effet de validation personnelle​, désigne une ​vague descriptio​n de la personnalité
d'une personne. Cette dernière ​pensera que cette description s'applique spécifiquement à elle-m^eme​. Elle ne se rendra pas compte qu'elle pourrait s'appliquer aussi bien à n'importe qui.
Cet effet s'applique dans de nombreux domaines : les horoscopes, la divination, les tests de personnalité, la politique, la séduction, les diverses pseudosciences, etc.
Dans ce chapitre qui y est consacré, vous apprendrez tout d'abord l'histoire de cet effet, puis les leviers psychologiques qui expliquent pourquoi il fonctionne aussi bien.
Ensuite, vous apprendrez à en créer un et à l'améliorer pour le personnaliser un peu plus avec ce que vous avez sous la main, et donc le rendre encore plus efficace.
Vous verrez après cela quelques exemples pour vous aider à le reconna^itre ou bien afin d'améliorer votre propre effet, puis enfin comment éviter de vous faire avoir par ce genre de descriptions.
I/ Genèse de l'effet Barnum En ​1948​, le psychologue Bertram Forer, à la suite d'une discussion avec un graphologue de night-club qui voulait lui lire 4SECTION VI — SUPPLÉMENTS les lignes de la main, soumit ​39 de ses étudiants à un test de personnalité qu'il avait lui-m^eme préparé : le DIB (Diagnostic Interest Blank).
Une semaine après les avoir soumis à ce test qui portait sur la motivation, il leur donna une courte analyse de leur personnalité.
Comme analyse personnalisée, il n'utilisa pas les résultats du test, mais ​remit à chacun la m^eme description construite à partir d'un recueil d'horoscopes :
« Vous avez besoin d'^etre aimé et admiré, et pourtant vous ^etes critique avec vous-m^eme. Vous avez certes des points faibles dans votre personnalité, mais vous savez généralement les compenser. Vous avez un potentiel considérable que vous n'avez pas encore utilisé à votre avantage. À l'extérieur vous ^etes discipliné et vous savez vous contr^oler, mais à l'intérieur vous tendez à ^etre préoccupé et pas très s^ur de vous-m^eme.
Parfois vous vous demandez sérieusement si vous avez pris la bonne décision ou fait ce qu'il fallait. Vous préférez une certaine dose de changement et de variété, et devenez insatisfait si on vous entoure de restrictions et de limitations. Vous vous flattez d'^etre un esprit indépendant ; et vous n'acceptez l'opinion d'autrui que d^ument démontrée.
Vous avez trouvé qu'il était maladroit de se révéler trop facilement aux autres. Par moment vous ^etes très extraverti, bavard et sociable, tandis qu'à d'autres moments vous ^etes introverti, circonspect et réservé. Certaines de vos aspirations tendent à ^etre assez irréalistes. ​»
Il demanda par la suite à chaque étudiant de noter la pertinence de l'évaluation de sa personnalité sur une échelle de ​0 (médiocre) à ​5​ (excellent).
5SECTION VI — SUPPLÉMENTS Sur les 39 élèves​ :
● 16 donnèrent la note de 5 ● 18 donnèrent la note 4 ● 4 donnèrent la note 3 ● 1 donnèrent la note 2 ● Aucun ne donna la note 1 ou 0 La ​moyenne de pertinence des résultats fut de ​4,26/5. ​Réitérée de nombreuses fois par des personnes différentes, ​l'expérience donna des résultats similaires​. Moi-m^eme l'ai également testée sur plusieurs personnes et le résultat est analogue : presque tout le monde se fait avoir par cet effet, c'est impressionnant.
L'expérience de base consiste tout d'abord à consigner une caractéristique spécifique à l'individu. Par exemple, la date et l'heure de naissance, le résultat à un test de personnalité ou encore la narration d'un r^eve. Puis, on lui fait croire que l'analyse de sa personnalité a été faite à partir de cet élément et on lui demande d'évaluer le degré d'exactitude du portrait proposé.
L'​effet Barnum est une expression attribuée par le psychologue Paul Meehl ​en référence aux talents de l'homme de cirque Phineas Taylor Barnum (​1810-1891​), réputé
ma^itre en manipulation psychologique.
Dans les années ​1850​, il avait en effet mis au point un numéro de cirque où il prétendait deviner les caractéristiques personnelles de ses spectateurs.
Il racontait alors des généralités sur eux alors que, pourtant, ce qu'il affirmait ne semblait pouvoir s'appliquer qu'à un seul spectateur cible.
6SECTION VI — SUPPLÉMENTS On lui pr^ete deux aphorismes​ :
❖ Il faut que dans un spectacle, chacun croie qu'il y a un petit peu de quelque chose pour lui.
❖ Chaque minute il na^it un gogo.
L'expression ​to barnumize est aussi utilisée par les professionnels américains du marketing afin de désigner la conduite d'une campagne publicitaire exubérante par les moyens très importants et les arguments, souvent exagérés, qui sont mis en œuvre. C'est du gigantesque cirque Barnum dont on tire l'analogie.
www.artefake.com/barnum.html Voici la ​biographie très complète de Phineas Taylor Barnum. ​On y apprend notamment qu'il acheta pour ​10 000 $ au zoo de Londres le plus grand éléphant en captivité qui mesurait ​4​ m de haut. Cet éléphant nommé Jumbo inspira ​Walt Disney pour créer son film Dumbo.
/ Pourquoi cet effet fonctionne Ni le sexe ni m^eme l'âge des sujets n'a d'influence sur les résultats​. Le métier ne change également rien, car en plus des 7SECTION VI — SUPPLÉMENTS étudiants, on est allé jusqu'à tester des populations de directeurs du personnel de grandes entreprises ainsi que des contrema^itres d'industrie.
L'évaluation de la pertinence du texte augmente selon​ :
❖ La persuasion du sujet que ​l'analyse ne s'applique qu'à lui-m^eme​. ​En effet, si le profil de personnalité commence avec « Pour toi » par exemple, on trouvera d'autant plus les propositions contenues dedans comme valides.
❖ La reconnaissance de l'​autorité de l'évaluateur par le sujet (effet Milgram). Ainsi, en renforçant l'autorité de l'évaluateur, la véracité du texte sera moins remise en cause. Énoncer des titres universitaires ou porter une belle blouse blanche aura donc un effet (halo scientifique).
❖ La présence dans l'analyse de ​traits majoritairement positifs​.
En effet, ​nous aimons particulièrement la flatterie et les discours qui nous valorisent d'après Dickson et Kelly (​1985​)
qui ont étudié la totalité des recherches dédiées à ce phénomène.
Il ressort des différentes études menées sur le sujet que les traits de caractère qui nous avantagent sont plus facilement acceptés comme description précise de notre personnalité, contrairement des traits désavantageux.
Par exemple, si l'on déclare à quelqu'un : « Je trouve que tu as un grand sens de la justice, n'est-ce pas ? », la réponse de celui-ci sera presque toujours « Oui, c'est vrai »
8SECTION VI — SUPPLÉMENTS La recherche de Dickson et Kelly montre également que l'effet Barnum est ​plus efficace chez les personnes possédant un ​grand besoin d'approbation, qui sont névrosées ​ou encore qui ont une ​tendance autoritaire​.
Le ​biais de confirmation entre également en compte. On ne prendra souvent en considération que les informations qui confirment nos croyances et on ignorera ou discréditera celles qui les contredisent.
L'illusion du portrait nuancé repose donc sur une description vague de traits et de leur contraire. ​L'esprit humain comblera alors cette description en y projetant ses propres images et en ne retenant que ce qui l'arrange​.
Les mots employés relèvent de catégories sémantiques vagues, c'est pourquoi l'individu, sans s'en rendre compte, en définira les contours ou en comblera les vides avec ses propres images et représentations mentales, croyant les y trouver véritablement.
Nous cherchons toujours à obtenir des informations sur nous-m^emes afin de pouvoir nous construire ou compléter la représentation que nous nous faisons de nous-m^emes, ce qui n'est pas chose aisée.
Ainsi, dès que des informations extérieures nous permettent d'assouvir ce besoin à notre égard, nous avons tendance à les accepter, surtout si nous croyons aux méthodes qui les révèlent.
9SECTION VI — SUPPLÉMENTS / Comment réaliser un effet Barnum ❖ Flattez et faites des compliments. En effet, tout le monde aime ^etre flatté et qu'on lui dise ses “qualités”.
❖ Utilisez les contraires. ​Dites une chose ainsi que son contraire pour couvrir l'ensemble des possibilités d'un extr^eme à l'autre (ruse de l'arc-en-ciel) et rendre votre affirmation difficilement réfutable.
Par exemple : Vous ^etes quelqu'un de sociable, mais vous avez aussi besoin de vous retrouver seul par moments.
❖ Observez le langage corporel pour détecter lesquelles de vos affirmations font mouche. Pour ce faire, repérez :
les hochements de t^ete, le haussement des sourcils, les yeux écarquillés, le rapprochement physique, l'oreille qui se tend ou encore la bouche qui s'entrouvre.
Ensuite, à partir de cela, affinez votre effet sur ce qui fait réagir positivement la personne.
❖ Affinez grâce au profiling. ​Bien évidemment, si possible, essayez d'affiner votre effet à l'aide du chapitre ​Profiling​.
Réfléchissez à quels traits communs de personnalité ont de bonnes chances de correspondre à l'individu. Pour cela, analysez son âge, son sexe, sa situation sociale et familiale, son emploi, sa mentalité ainsi que son comportement en général. Vous ne pouvez en effet pas dire à quelqu'un de dépressif que son entourage le considère comme ​dr^ole​, ce serait déplacé…
10SECTION VI — SUPPLÉMENTS Conna^itre des statistiques démographiques ainsi que les traits de personnalité les plus acceptés peut vous ^etre très utile afin de vous donner plus de chances de tomber juste. Utilisez les informations ci-après afin d'affiner votre effet :
La majorité de la population n'aime pas Changer, se faire manipuler, se faire prendre pour un idiot, le conflit, aller contre ses principes (principe de cohérence)
Un individu lambda se compla^it à se dire Travailleur, amical, digne de confiance, attentionné, intelligent, indépendant, compétent, loyal, dr^ole, bon, tolérant, honn^ete, ayant un esprit de famille…
Les hommes considèrent majoritairement qu'ils sont Attirants, ambitieux, dynamiques, compétents, objectifs…
Les femmes se voient comme Sensibles aux problèmes des autres, empathiques, plaçant leurs besoins après ceux des autres, ayant des intuitions par rapport à d'autres individus, pas toujours appréciées…
***
Pour des statistiques démographiques précises et actualisées, vous pouvez vous rendre sur le site de l'INSEE : ​www.insee.fr 11SECTION VI — SUPPLÉMENTS L'affirmation de Jacques En référence à un passage de ​Comme il vous plaira de Shakespeare, cela consiste à donner des éléments sur des phases de la vie que la personne a pu traverser. Elle se fonde sur les phases de vie largement admises par la majorité.
Par exemple, une personne de ​80 ans aura plus tendance à tomber dans la nostalgie et les regrets. De m^eme, un jeune homme sera s^urement préoccupé par son avenir. Notez toutefois qu'un jeune n'aimera pas s'entendre dire qu'il est “mature” et préférera au contraire se savoir posséder un “petit grain de folie”.
Intér^ets et préoccupations par tranche d'âge​ :
➢ Jeunes entre ​18 et ​25 ans : Études et réussite scolaire, gagner de l'argent, trouver un emploi, s'émanciper, amour et amitié.
➢ Personnes entre ​26 et ​40 ans : Amour et mariage, enfants, achat de biens, travail, problèmes d'argent.
➢ Personnes de plus de ​70 ans : Santé et maladie, regrets, enfants et petits enfants.
Exemple​ :
Tu te demandes parfois ce que sont devenus les r^eves que tu avais étant plus jeune, toutes ces ambitions que tu as eues et ces plans que tu avais réalisés. Ils sont toujours enfouis et une part de toi souhaite parfois tout laisser tomber afin de tout recommencer.
12SECTION VI — SUPPLÉMENTS La question-affirmation L'idée est d'affirmer quelque chose sur un ton légèrement interrogatif. Vous ferez douter votre interlocuteur sur le sens réel de cette phrase. Il se demandera « M'a-t-il posé une question ou a-t-il affirmé ce qu'il vient de dire ? » Il suffira ensuite d'agir en fonction de sa réponse afin de lui enlever son doute.
Exemple​ :
Harry : Vous avez connu un événement difficile qui vous a marqué (?)
Il y aura deux possibilités​ :
Berry :​ Oui.
Harry :​ Vous voyez, je le savais.
Vous lui enlevez le doute en disant que vous avez prononcé une affirmation.
OU Berry :​ Non, pas spécialement.
Harry : Ah, alors j'ai eu raison de vous poser la question.
Vous lui enlevez le doute en disant que c'était un questionnement.
“Justifiez” vos affirmations L'effet Barnum reposant sur un halo “scientifique”, il peut ^etre judicieux de justifier certaines de vos affirmations. Vous pouvez pour cela utiliser des phrases bateaux telles que « ​Je le vois dans tes yeux​ » ou encore « Je le sens ».
13SECTION VI — SUPPLÉMENTS Utilisez des adverbes et des connecteurs logiques Pour utiliser au mieux la ruse de l'arc-en-ciel, construisez vos affirmations avec des connecteurs logiques ainsi que des adverbes tels que : ​généralement​, ​parfois​, ​de temps en temps​, certaines fois​, ​dans d'autres circonstances​, ​vous avez aussi la capacité d'^etre​, ​il arrive que​, ​m^eme si​, etc.
Exemple​ :
Vous avez ​parfois ​besoin d'^etre aimé(e) et admiré(e), et ​pourtant vous ^etes critique avec vous-m^eme. Votre personnalité a ​certes des points faibles, ​mais​ vous savez ​généralement​ les compenser.
Jouez avec la référenciation à d'autres personnes Exemple​ :
― Harry : Tu es une personne un peu plus honn^ete et tolérante ​que la plupart des gens​ ont tendance à l'^etre.
Vous faites référence à « la plupart des gens ».
L'herbe verte Il est connu que l'herbe est toujours plus verte chez le voisin. Il s'agit donc de montrer que, quelle que soit la situation de l'individu, ​il souhaite parfois briser cette routine pour faire place au changement.
14SECTION VI — SUPPLÉMENTS Exemple​ :
Ton succès professionnel et matériel te conviennent, cependant ils t'apportent aussi leur lot d'aspects négatifs. Tu te demandes donc parfois si un peu de stabilité ne te serait pas une bonne chose. Je n'irai pas jusqu'à dire que c'est un problème sérieux pour toi, mais il t'arrive d'y penser de temps en temps.
Utilisez des truismes Vous pouvez parsemer votre Barnum de truismes, donc d'affirmations auxquelles (presque) tout le monde serait d'accord.
Ce seront des phrases toutes faites à l'instar de « Vous n'avez pas encore exploité tous vos vrais talents » ou encore « Vous hésitez à révéler vos sentiments véritables ». Attention, ​n'en abusez pas au risque de passer pour un simple charlatan​.
Exemple​ :
Tu n'aimes pas souffrir et ta vie n'a pas toujours été facile. Tu aimerais avoir plus de temps pour tes passions et éprouve par moment des regrets.
Utilisez des métaphores En utilisant une métaphore, vous laisserez la personne interpréter ce qu'elle signifie selon sa propre histoire. Ainsi, elle se chargera elle-m^eme de trouver en quoi votre métaphore peut ^etre transposée à sa vie. C'est l'outil parfait pour améliorer un Barnum.
15SECTION VI — SUPPLÉMENTS Exemples​ :
● Je vois une montre, un lien avec le temps passé, futur Quelque chose d'important pour vous.
● Je vois un cours d'eau. C'est très calme, pourtant on sent qu'il y a des rapides pas loin.
● Je vois une porte, elle est entrouverte, mais quelque chose la bloque.
IV/ Exemples d'effets Barnum Henri Broch, qui le nomme ​effet puits, le pratique sur ses étudiants avec le texte suivant :
« ​Vous avez besoin que les autres personnes vous aiment et vous admirent, mais vous ^etes tout de m^eme apte à ^etre critique envers vous-m^eme. Bien que vous ayez quelques faiblesses de caractère, vous ^etes généralement capable de les compenser.
Vous possédez de considérables capacités inemployées que vous n'avez pas utilisées à votre avantage. Quelques-unes de vos aspirations ont tendance à ^etre assez irréalistes. Discipliné et faisant preuve de self-control extérieurement, vous cependant avez tendance à ^etre soucieux et incertain intérieurement.
Quelquefois, vous avez m^eme de sérieux doutes quant à savoir si vous avez pris la bonne décision. Vous préférez un petit peu de changement et de variété et ^etes insatisfait lorsque vous ^etes bloqué par des restrictions ou des limitations. Parfois vous ^etes extraverti, affable et sociable alors que d'autres fois vous ^etes introverti, prudent et réservé.
16SECTION VI — SUPPLÉMENTS Vous ^etes également fier de vous-m^eme en tant que penseur indépendant et n'acceptez pas les déclarations des autres sans preuve satisfaisante. Vous trouvez imprudent d'^etre trop franc en vous révélant vous-m^eme aux autres.​ »
Effet Barnum n°1 Certaines de vos aspirations ont tendance à ^etre très irréalistes. Vous ^etes parfois extraverti, affable, sociable, alors qu'à d'autres moments vous ^etes introverti, circonspect, réservé.
Vous trouvez peu sage d'^etre trop franc en vous révélant aux autres tel que vous ^etes. Vous tirez une certaine fierté d'^etre un esprit indépendant et vous ne vous rangez pas à l'opinion des autres sans preuve satisfaisante.
Vous préférez une certaine quantité de changement et de variété, et vous ^etes insatisfait lorsque vous vous sentez limité et restreint.
Par moments, vous avez des doutes sérieux sur le fait que vous ayez pris la bonne décision ou posé le bon geste. Malgré une apparence de discipline et de contr^ole de vous-m^eme, vous ^etes souvent anxieux et insécure intérieurement. Votre vie sexuelle présente certains problèmes.
M^eme si vous avez certaines faiblesses de personnalité, vous ^etes généralement capable de les compenser. Vous avez un grand potentiel inutilisé que vous n'avez pas encore appris à canaliser à votre avantage. Vous pratiquez facilement l'autocritique, m^eme si vous avez un grand besoin d'^etre aimé et admiré par les autres.
Source :​ ​www.sceptiques.qc.ca 17SECTION VI — SUPPLÉMENTS Effet Barnum n°2 Votre honn^eteté fondamentale vous a nui. Vous avez notamment eu plusieurs opportunités que vous n'avez pas saisies parce que vous refusez d'écraser les autres.
Vous aimez lire des livres et des articles pour améliorer votre esprit. En fait, si vous ne travaillez pas en relation d'aide, vous devriez. Vous avez une grande capacité de compréhension des problèmes d'autrui et vous ^etes capable de sympathiser.
Mais vous pouvez ^etre ferme lorsque confronté à l'obstination et à la stupidité crasse. L'application de la loi est un autre domaine que vous ma^itrisez bien. Vous avez un fort sens de la justice.
Source :​ ​www.sceptiques.qc.ca Effet Barnum : phrases ● Malgré ce que certaines personnes peuvent penser, vous ^etes []
● Vous avez connu une expérience qui vous a transformé.
Que vous vous en rendiez compte ou pas, cet événement a modifié votre caractère.
● Vous aimeriez ^etre plus fort, car il existe une grande sensibilité au fond de vous.
● Il y a quelque chose que vous recherchez en ce moment, n'est-ce pas ?
● Vous ^etes dans une étape importante de votre vie.
● Vous ​^etes ​généralement ​capable ​de ​compenser ​par ​certains traits forts de votre personnalité vos quelques faiblesses.
18SECTION VI — SUPPLÉMENTS Autres phrases​ :
● Je sens que vous vous montrez parfois méfiant ou mal à l'aise, surtout en présence de gens que vous ne connaissez pas bien.
● Vous avez eu un accident quand vous étiez enfant, un accident où l'eau jouait un r^ole important.
● Une personne amie ou proche vous pose un problème.
● Vous trouvez votre travail actuel insatisfaisant sur certains plans.
● Votre père est mort de problèmes à la poitrine ou à l'abdomen.1 Source : ​fr.wikipedia.org Vous vous considérez comme loyal(e) et honn^ete mais lorsque quelqu'un fait du tort à vous ou vos proches, vous savez vous montrer dur(e) ; pour vous la famille tient une place importante dans vos relations aux autres, vous ^etes actif(ve) mais savez justement faire la part entre le travail et la vie familiale.
Source :​ ​www.apprendrelementalisme.com 1 Si l'individu est assez âgé, son père est probablement décédé et cette affirmation s'applique aussi bien à une maladie de cœur qu'à une pneumonie, à un diabète qu'à la plupart des cancers. Elle vaut en réalité pour la grande majorité des causes de décès.
19SECTION VI — SUPPLÉMENTS Tu es parfois un peu en retrait, effacé, mais dans certaines circonstances, lorsque tu es en confiance, tu peux ^etre plut^ot extraverti.
Source :​ ​www.sixiemesens-lemag.fr La paresse est un petit penchant auquel vous succombez de temps à autre, mais, quand vous ^etes vraiment motivé, vous avez le souci du travail bien mené et bien fait.
Source : ​www.pseudo-sciences.org Effet Barnum en séduction Vous : Bonjour, puis-je m'asseoir à cette place ? ​[Place libre à c^oté d'elle]
Elle :​ Si vous voulez.
Vous : Je m'appelle Mike, je suis invité par Vincent. Je ne vous ai jamais vu avant. Puis-je me permettre de vous demander votre prénom ?
Elle :​ Je m'appelle Élise.
Vous : Bien, Élise. C'est un joli prénom, vous savez qu'une étude a montré qu'il est possible d'établir le profil d'une personne grâce à son prénom ?
Elle : Ah bon ? C'est s^urement des b^etises, je ne crois pas trop à ces trucs.
Vous : Et pourtant c'est la vérité. Bien s^ur, avoir seulement le prénom comme information, c'est un peu juste pour établir un bon profil. Cependant, je suis quelqu'un de très observateur et 20SECTION VI — SUPPLÉMENTS quand je vous ai vu j'ai tout de suite lu en vous comme à travers un livre ouvert. En m^eme temps, j'ai l'impression que nous sommes semblables sur certains points.
Elle :​ Bin voyons !
Vous : Je sens que vous ^etes perplexe, je peux vous faire une démonstration de suite, si vous le désirez.
Elle :​ ​D'accord, j'écoute.
Vous : ​Bien, vous vous appelez donc Élise, ce que m'évoque votre prénom en premier lieu, c'est une personne qui ressent le besoin d'^etre aimé et admiré, c'est ce qui fait que vous ^etes critique avec vous-m^eme. M^eme si vous avez l'air heureuse et épanouie à l'extérieur, je sais que vous avez eu des moments difficiles. Vous avez réussi à surmonter beaucoup d'obstacles, c'est ce qui me permet de dire que vous ^etes une personne forte intérieurement. M^eme si parfois vous avez besoin d'extérioriser, vous n'aimez pas vous sentir vulnérable. Vous ^etes une personne de confiance, vos amis savent qu'ils peuvent compter sur vous en cas de besoin.
Source : ​www.never-be-lied.com V/ Comment détecter un effet Barnum Pour en revenir à l'introduction de cette partie, il est possible que vous vous soyez fait avoir par cette « analyse de votre personnalité ». Certaines choses pour la rendre plus crédible ont été rajoutées, notamment un ​effet de halo scientifique ainsi que des statistiques.
21SECTION VI — SUPPLÉMENTS Pour éviter de vous faire avoir par cet effet, sachez qu'il est surtout présent dans les horoscopes et chez les voyants : il vous “suffit” donc de ne pas les prendre au sérieux.
Pour ce qui est des réponses aux tests de personnalité, assurez-vous d'abord que les questions auxquelles vous avez répondu ​permettent vraiment de faire une analyse de vous​.
Barry Beyerstein suggère quant à lui le test suivant pour déterminer la validité d'un résultat de test de personnalité :
« ​Un test correct commencerait par faire effectuer les prédictions pour un nombre important de clients, puis ferait ensuite enlever leur nom des profils établis (en les remplaçant par un code pour identifier plus tard leur propriétaire). Une fois que tous les clients ont lu tous les profils de personnalité anonymes, on demande à chacun de sélectionner le profil qui le décrit le mieux.
Si le “devin” a réellement inclus dans les profils des informations uniques et pertinentes, les membres du groupe de test, en moyenne, devraient arriver à choisir leur propre profil dans la pile, et ce de manière plus fiable qu'en tirant au hasard. ​»
22Suppléments Échelle du Sommeil L'​Échelle du Sommeil, pouvant ^etre abrégée ​EdS​, est une classification inédite des individus créée par Lucas Federlen et retravaillée par BeSeven. Elle classe ces derniers en fonction de leur intelligence et état d'esprit ainsi que par l'influence exercée sur eux.
Cette classification ne prend en compte que les caractéristiques intellectuelles et l'influençabilité des personnes. Ne faites donc pas de discrimination là-dessus​. En effet, l'Échelle du Sommeil vous est présentée ici à titre informatif pour que vous preniez conscience que ​la majorité des individus se situent dans la catégorie du Sommeil​. « Éveillés, ils dorment » disait Héraclite.SECTION VI — SUPPLÉMENTS « ^etre éveillé est tout. Il n'est rien dont l'homme ne soit aussi fermement convaincu que d'^etre éveillé, alors qu'en réalité il est captif d'un filet de sommeil et de r^eve qu'il a lui-m^eme confectionné. ​»
— Gustave Meyrink dans ​Le Visage Vert Savoir dans quelle classe se situe une personne vous permettra d'avoir ​un meilleur aperçu d'elle​. Vous pourrez ainsi mieux adapter votre approche selon son profil. Cependant, cela s'arr^etera là. Vous ne pourrez pas tout savoir d'elle en la rangeant simplement dans une case.
Ne tombez donc pas dans le piège des tests de personnalité trop simples. En effet, ils seront soit trop généraux, soit une sorte d'effet Barnum déguisé. Il est impossible de tenir compte de toutes les nuances de personnalité dans un test ne proposant que cinq profils. C'est pour cela que ​l'EdS se veut volontairement générale et universelle​.
Votre classification sera subjective et à titre informatif.
Ne l'oubliez pas.
L'EdS recense cinq classes, situées dans deux catégories​ :
❖ La première catégorie est le ​Sommeil​. Elle contient le plus de sujets, la plupart des “lambdas”.
❖ La seconde est l'​Éveil avec les personnes supérieurement intelligentes subissant moins d'influences extérieures.
2SECTION VI — SUPPLÉMENTS Comment classifier un individu sur l'Échelle du Sommei​l :
Comme vous le montre l'image ci-dessus, il vous faudra d'abord ​déterminer le niveau d'influence exercé sur l'individu.
Pour ce faire, analysez si son comportement se rapproche plus de celui d'un “mouton” qui suit l'avis général, ou alors de quelqu'un qui a pris conscience que la majorité n'a pas toujours raison.
Note : ​À l'époque, ceux qui croyaient que la Terre était ronde se faisaient traiter de fous par la majorité. Pourtant, nous savons maintenant qu'ils avaient raison.
Ensuite, déterminez dans le premier cas si la personne que vous analysez est ​studieuse ou aime apprendre​. Dans le second cas, observez si l'individu ​met en pratique ses connaissances. Si oui, cherchez dans quel but il le fait (égoïste/altruiste).
3SECTION VI — SUPPLÉMENTS L'Endormi et l'Endormie Catégorie du Sommeil L'Endormi est le ​sujet lambda qui n'a pas d'intelligence particulière​. C'est un “mouton” très influençable qui se comporte comme tous les autres individus de son âge. Il est la personne qui fait comme les autres parce qu'il veut ^etre comme les autres. Il vit à travers eux et ne s'intéresse qu'à son petit monde.
On peut dire d'un Endormi qu'il est ​facilement manipulable​, bien qu'il ait tendance à s'idéaliser et à penser le contraire. Il est sans arr^et manipulé et influé dans ses décisions par les médias, les politiques, les publicités, et m^eme son entourage.
« Ce n'est pas parce que beaucoup de gens ont tort qu'ils ont forcément raison. ​»
— Coluche 4SECTION VI — SUPPLÉMENTS Le R^eveur et la R^eveuse Catégorie du Sommeil Le R^eveur est comme l'Endormi, mais avec une ​certaine intelligence qu'eux n'ont pas. En effet, il est légèrement moins influençable et aussi plus intelligent, généralement scolairement ou humainement. Un R^eveur n'est donc pas très différent d'un Endormi, mis à part qu​'il est possible d'avoir une conversation d'un niveau intellectuel assez poussé avec lui​.
À l'école, le R^eveur sera souvent celui que l'on appellera “intello”.
Il veut ^etre comme les autres, mais ne l'est pas tout à fait à cause de son ​intelligence qui est plus grande que celle de ces congénères​ ou par le fruit d'un travail régulier.
«​ Mais que devient le r^eveur quand le r^eve est fini ? ​»
— Hubert Félix Thiéfaine 5SECTION VI — SUPPLÉMENTS Le Réveillé et la Réveillée Catégorie de l'Éveil Le Réveillé ​aime apprendre et est ainsi plus intelligent que les personnes de la catégorie du Sommeil. Intelligent, voire studieux, il ​n'applique toutefois que peu ses connaissances​, ce qui le distingue des Comateux et des Éveillés. En effet, sans utilisation réelle, les connaissances n'ont qu'un intér^et limité.
Son savoir le rend ​beaucoup moins influençable​, lui donnant l'impression de ma^itriser sa vie. Mais ce n'est qu'une impression :
les r^eveurs se vantent de leur différence, croyant ^etre uniques, alors que cette recherche d'originalité les fait tous se ressembler.
« Le fossé entre la connaissance et l'action est beaucoup plus grand que celui entre l'ignorance et la connaissance. ​»
— Chris Guillebeau 6SECTION VI — SUPPLÉMENTS Le Comateux et la Comateuse Catégorie de l'Éveil Le Comateux est un Réveillé, à la différence qu'il ​met en application ses connaissances pour son propre profit​, et ce aux dépens des autres. Sournois, il ment sans jamais se soucier des conséquences néfastes que cela pourrait occasionner sur son entourage, tant que cela l'arrange.
C'est un ​individu très instable et dangereux dont il faut se méfier​. Il sait manipuler et ne se laisse pas influencer facilement.
Dans la plupart des cas, le Comateux ​se sentira supérieur et détestera avoir tort​. Doté d'un énorme ego, il mettra tout en oeuvre pour se mettre en valeur.
«​ L'art de la guerre est basé sur la duperie. ​»
— Sun Tzu 7SECTION VI — SUPPLÉMENTS L'Éveillé et l'Éveillée Catégorie de l'Éveil L'Éveillé est comme un Réveillé à la différence qu'​au lieu de juste conna^itre, il applique​. Il est son évolution, puisqu'il présente toutes ses caractéristiques en mieux, améliorées, voire innovées. En revanche, contrairement à un Comateux, l'Éveillé
n'utilisera pas son savoir dans le but de nuire​ à autrui.
Il arrive à obtenir ce qu'il veut d'autrui pour ses projets et a compris qu'en aidant les autres, il s'aide soi-m^eme. L'Éveillé n'a donc aucun intér^et à rabaisser ou mépriser ces derniers. Ainsi, il sait obtenir ce qu'il veut et ne se contente jamais du minimum.
Intelligent, cultivé et très peu influençable, ​il est l'excellence.
«​ L'excellence exige qu'on s'y consacre entièrement. ​»
— Monique Corriveau 8Excellence Connaissance personnelle S​avez-vous réellement qui vous ^etes ? Avez-vous déjà pris le temps de passer en revue les divers pans de votre vie ? ​Vous conna^itre vous-m^eme ainsi que vos objectifs est capital. Si vous ne savez pas qui vous ^etes ni ce que vous voulez, ce seront les autres qui le décideront à votre place.
D'ailleurs, il vous sera difficile de déterminer le moment où vous aurez réussi si vous ne savez m^eme pas dans quel domaine la réussite est attendue, ni m^eme ce qu'est la chose que vous voulez atteindre précisément.
Vous ne pouvez pas réussir partout en ayant à la fois le beurre et son argent (sans oublier le sourire de la crémière, tant qu'à faire). Vous serez donc régulièrement amené à faire des choix quiSECTION V — EXCELLENCE seront difficiles à réaliser. C'est toute la mission de ce chapitre qui est de vous aider à ​résoudre ces dilemmes plus rapidement et en plein accord avec vous-m^eme.
« Connais-toi toi-m^eme et tu conna^itras l'Univers et les Dieux. ​» ​— Inscription sur le fronton du temple d'Apollon à Delphes Vous apprendrez donc dans ce chapitre qui vous ^etes et qui vous pouvez devenir. Vous découvrirez la personne brillante cachée en vous dont vous n'aviez m^eme pas connaissance et aurez très certainement ​d'innombrables prises de conscience​.
En effet, en augmentant la connaissance de vous-m^eme, vous augmenterez également votre confiance en vous, votre faculté de prise de décision et reprendrez par conséquent le contr^ole total de votre vie.
Note : ​Ce chapitre aurait très bien pu se trouver dans la section Analyse​. Cependant, étant très important et nécessitant un gros travail sur vous-m^eme, il se situe donc plut^ot dans la section Excellence​. Il est composé d'une pléthore de questions dont chacune pourra vous prendre de quelques minutes à des dizaines de minutes, voire des heures de réflexion.
À l'aide de nombreuses questions, ce chapitre tout à fait particulier vous permettra d'y voir plus clair dans votre vie en vous aidant à mener ​une ​réflexion sur vous-m^eme​. ​Il vous faudra toutefois mener ​un gros travail d'introspection.
2SECTION V — EXCELLENCE Vous découvrirez qui vous ^etes vraiment. En effet, ​que ce soient vos valeurs, vos objectifs, vos forces et faiblesses, l'analyse de votre entourage, votre vision du monde… vous obtiendrez un regard bien plus précis sur votre personne. Cependant, il vous faudra ​répondre honn^etement et sans censure​.
Les questions entra^inent des réponses, stimulant notre réflexion. Pour trouver la bonne réponse, la clé est de ​trouver la bonne question​. C'est pourquoi ce chapitre comporte une grande densité de questions puissantes sélectionnées avec soin.
Certaines d'entre elles vous sembleront plus intéressantes que d'autres. En effet, ​chaque individu étant différent​, une question pourra changer la vie de l'un tout en laissant de marbre un autre.
D'ailleurs, Socrate enseignait jadis à l'aide de simples questions.
Ces dernières lui permettaient littéralement d'​accoucher les esprits en tirant des personnes interrogées et mettant en lumière un savoir qu'elles possédaient déjà1 : c'est la ​maïeutique​.
⚠ Important : ​Noter noir sur blanc vos réponses mettra au clair vos pensées. Écrire clarifiant les idées, il serait intéressant que vous répondiez à ces questions par écrit, ne serait-ce que pour en garder une trace en vue d'une relecture ultérieure. En effet, vos réponses à celles-ci sont susceptibles d'évoluer au fil du temps et il est intéressant d'en voir la transformation.
1 ​Un peu comme Monsieur Jourdain qui apprend qu'il fait de la prose sans m^eme le savoir dans ​Le Bourgeois gentilhomme​.
3SECTION V — EXCELLENCE Ainsi, ​apprenez à réfléchir et à vous questionner​. Que voulez-vous vraiment faire de votre vie ? Qu'est-ce qui compte le plus pour vous ? ^etes-vous heureux actuellement ? Il y a bien d'autres questions : à vous de les trouver et de vous les poser.
Posez-vous de grandes questions et bouleversez votre vie.
La connaissance de soi est la base de l'excellence.
Les listes À travers les époques et pour tous les domaines, ​les ^etres humains ont toujours cherché à établir des listes​. En effet, les listes existent notamment pour les meilleures ventes de livres, les personnes les plus riches du monde, la Déclaration des droits de l'Homme, les ​7 merveilles du monde, voire tout simplement les tâches du quotidien : la liste de vos courses, les to-do listes, etc. Mais alors, qu'en est-il de vos autres listes ? Celles plus importantes et dessinant votre vie, vous apportant la joie et définissant qui vous ^etes ?
4SECTION V — EXCELLENCE Vous trouverez dans la suite de ce chapitre beaucoup de questions qui vous demanderont de réaliser des listes, voire de hiérarchiser celles-ci grâce à l'utilisation de superlatifs. Faites-le.
Le pourquoi De plus, bien que ce ne sera pas toujours explicitement demandé, questionnez-vous toujours sur ​pourquoi vous avez répondu telle chose à telle question​.
Pourquoi répondre ainsi plut^ot qu'autrement ? Pourquoi choisir cet élément comme t^ete de liste et pas un autre ? Pourquoi avez-vous immédiatement pensé à cela ?
Répondre à ces pourquoi pourra améliorer encore plus votre connaissance de vous-m^eme.
I/ Bilan de votre vie Sachez régulièrement prendre du recul et vous poser les questions de la partie qui va suivre. Vous aurez en effet très souvent le nez dans le guidon et, à force d'^etre dans la for^et, vous ne verrez plus cette m^eme for^et.
Il est nécessaire de ​réaliser un état des lieux avant toute action afin de pouvoir mesurer vos progrès après. Effectivement, o​n ne peut pas améliorer ce que l'on ne peut pas mesurer.
5SECTION V — EXCELLENCE D'ailleurs, des recherches démontrent que si l'on donne un podomètre à quelqu'un, il marchera de ​1000 à ​2000 pas de plus par jour, tout cela simplement parce qu'il les mesure.
Imaginez : vous gravissez, au prix de nombreux efforts, sacrifices et d'une détermination sans faille, une montagne surnommée “la montagne de la mort”. Enfin arrivé à son sommet, vous observez avec fierté et soulagement les alentours.
Toutefois, tout à coup, depuis le sommet de la montagne, vous vous rendez compte que, devant vous, il y a une autre montagne qui semble encore plus dangereuse que celle sur laquelle vous ^etes. C'est là que vous comprenez enfin ce qu'il se passe : ​vous venez d'escalader la mauvaise montagne ! Tous vos efforts viennent d'^etre réduits à néant à cause de votre négligence.
Par conséquent, ​prenez régulièrement le temps de réfléchir sur vous-m^eme, vos objectifs et vos stratégies pour les corriger au fil du temps​, ceci afin de vous éviter de commettre de telles erreurs.
Comme le disait Sénèque, il n'y a pas de vent favorable pour celui qui ne sait pas où il va. De plus, o​n ne peut pas montrer le chemin à celui qui ne sait pas où il se dirige 6SECTION V — EXCELLENCE 1) Vous décrire en quelques mots Si l'on vous demandait qui vous ^etes, vous répondriez s^urement d'abord par votre prénom. En insistant un peu, vous compléteriez en parlant de votre métier. En insistant encore, vous évoqueriez vos passions, et ainsi de suite.
Ainsi, qui ^etes-vous ?
Les questions qui vont suivre vous permettront de mener une réflexion sur vous-m^eme pour faire une synthèse de vos plus grandes qualités, valeurs et objectifs :
❖ Quel mot vous décrit le mieux ?
❖ Quel est votre devise, ou encore citation qui vous inspire particulièrement ?
❖ Comment​ ​vous​ ​présenteriez-vous​ ​en​ ​une​ ​phrase/slogan​ ​?
❖ Imaginez que vous soyez plus tard dans un dictionnaire.
Quelle serait votre définition ?
❖ Quel est votre “pitch de présentation” ?
❖ Vous avez 30s pour vous vendre, vous ainsi que vos compétences professionnelles. Que dites-vous ?
❖ En une minute/5 phrases, présentez-vous rapidement.
❖ Quel est votre signe distinctif ? (Exemple : saigne souvent du nez, bo^ite un peu, a un magnifique sourire, etc.)
❖ Qu'est-ce que les gens trouvent bizarre chez vous ?
7SECTION V — EXCELLENCE ❖ Quel titre de film décrit le mieux votre vie ?
❖ Quel est le personnage de film/série/roman qui vous ressemble le plus ?
❖ Qu'est-ce qui vous différencie des autres selon vous ?
❖ Qu'est-ce qui fait de vous un ^etre singulier, unique ?
Quelle est votre ipséité ?
❖ Quel est votre but dans la vie ?
❖ À quoi ressemblerait votre total opposé ?
Note : ​Vous vous ^etes décrit rapidement. Maintenant, envisagez le contraire de ce que vous venez de dire sur vous-m^eme. Par exemple, vous vous dites travailleur : est-ce vraiment le cas tout le temps ou n'^etes-vous pas aussi en m^eme temps un peu paresseux ? Acceptez l'autre face de la pièce en vous, présente, mais refoulée.
2) Votre histoire ❖ Quel est votre souvenir le plus cher ?
❖ Quels ont été les 7 meilleurs moments de votre vie ?
❖ Si vous pouviez revenir à un moment de votre vie, non pas pour changer quelque chose, mais pour apprécier à nouveau ce moment, lequel choisiriez-vous ?
8SECTION V — EXCELLENCE ❖ Si vous étiez obligé de revivre un bloc de 10 minutes de votre vie encore et encore pour l'éternité, quelles 10 minutes de votre vie choisiriez-vous ?
❖ Quels ont été vos événements les plus heureux ?
❖ Quels ont été vos événements les plus malheureux ?
❖ Quels ont été les événements les plus embarrassants de votre vie ?
❖ Si vous pouviez avoir la vidéo d'un événement dans votre vie, quel événement choisiriez-vous ? Pourquoi ?
❖ Qu'est-ce que vous avez fait et que vous souhaiteriez vraiment pouvoir effacer ?
❖ Qu'est-ce qui torture votre esprit chaque fois que vous y pensez ?
❖ Quelle est la chose la plus immature que vous ayez faite ?
❖ Quelle est la chose la plus illégale que vous ayez faite ?
❖ Quelle a été votre plus grande folie dans la vie ?
❖ Quelles sont les décisions que vous avez prises dans le passé et qui ont changé le cours de votre vie ?
❖ Quelles ont été vos plus grandes décisions ?
❖ Quels ont été vos plus grands défis ?
❖ Quel est votre plus grand accomplissement ?
❖ Quelle est la révélation la plus surprenante que l'on vous ait faite ?
❖ Quels ont été vos plus gros fous rires ?
❖ Quel jour fut le plus important de votre vie ?
❖ Quelles sont les meilleures choses ayant eu lieu dans votre vie ? Les pires ?
9SECTION V — EXCELLENCE ❖ Vous rappelez-vous de vos premières fois ? (Premier amour, première fois que vous avez fait telle chose, etc.)
❖ Quel est le plus bel endroit que vous ayez visité ?
❖ Dans quel endroit vous sentez-vous le mieux ?
❖ Quels sont les objets matériels dont l'acquisition vous a rendu le plus fier, fait le plus plaisir ?
❖ Quel a été votre meilleur investissement ?
❖ Quelle est la meilleure chose que vous ayez reçue de vos parents ?
❖ Si vous pouviez changer quelque chose dans la façon avec laquelle vos parents vous ont élevé, qu'est-ce que cela serait ?
❖ Quels sont les meilleurs et les pires conseils que vous ayez jamais reçu ?
❖ Quelle statistique représente le plus votre vie ?
❖ Quels sont vos plus grands secrets ? Qu'est-ce que vous voulez que les autres ne sachent pas vous concernant ?
Note : ​Vous pouvez également penser à écrire un “carnet de bord” ou encore votre autobiographie. En effet, si votre vie vaut la peine d'^etre vécue, elle vaut aussi la peine d'^etre racontée.
Vos regrets ❖ Quel est votre plus grand regret ?
❖ Quelles sont les choses que vous regrettez ?
❖ S'il ne vous restait plus qu'une seule minute à vivre, que feriez-vous ? Et si c'était un jour ? Un mois ? Un an ?
10SECTION V — EXCELLENCE ❖ ^etes-vous certain de ce que vous voulez faire/faites déjà comme métier dans la vie ?
❖ Préférez-vous vivre avec des regrets (ne pas avoir fait telle action) ou des remords (avoir réalisé telle action d'une certaine façon et pas d'une autre) ?
Il vaut souvent mieux avoir des remords pour quelque chose que l'on a fait, mais qu'on aurait pu faire mieux ou d'une autre façon, qu'avoir des regrets pour quelque chose que l'on n'a pas fait.
Votre sagesse ❖ À la lumière de votre existence, quelle est la plus grande leçon que la vie vous ait enseignée ?
❖ Quel serait le simple conseil que vous donneriez à vos petits enfants si vous aviez 80 ans ?
❖ Quel message voudriez-vous transmettre à votre “Vous”
du passé ? à votre “Vous” du futur ?
❖ Quel est le dernier mot/la dernière phrase que vous voulez prononcer avant de mourir ?
Imaginez : Vous avez 110 ans et avez l'occasion de parler à votre “Vous” d'aujourd'hui pendant 15 minutes. Quels conseils vous donneriez-vous ?
Faites cet exercice par écrit, régulièrement, et appliquez vos propres conseils ! Si ce vieux sage vous dit de vous mettre au sport et de manger plus sainement (ce qui est probablement le cas s'il atteint cet âge), écoutez-le.
11SECTION V — EXCELLENCE 3) Vos réussites et échecs ❖ Quels sont vos plus grands succès ?
❖ Quelles choses avez-vous réussies alors que vous les croyiez impossibles ?
❖ Qu'avez-vous créé dont vous ^etes le plus fier ?
❖ Quelles sont les choses inédites, extraordinaires, qui vous sont arrivées ? Exemple : voir une star en vrai, ^etre invité sur la scène d'un concert, etc.
❖ De quoi ^etes-vous le plus fier ?
❖ Quelle a été votre plus grande erreur ?
❖ Qu'est-ce que vous n'avez jamais osé faire ?
❖ Quelle est, selon vous, la différence entre un perdant et un gagnant ?
❖ Quels sont vos “échecs” ? En quoi ceux-ci pourraient-ils en réalité ^etre utiles pour votre réussite future ?
Écrivez votre propre propre ​CV de l'échec​. C'est un CV dans lequel vous regrouperez tous vos plus gros échecs, qu'ils soient professionnels ou personnels. Pour chacun d'entre eux, décrivez ce que vous avez appris et retenu de cette expérience.
Vous constaterez à quel point ces erreurs et ratés vous auront apporté comme informations car, un échec, c'est simplement de la donnée (feedback). Ces situations à première vue négatives vous auront ainsi finalement permis de grandir.
❖ Que pensez-vous de vos échecs ?
12SECTION V — EXCELLENCE 4) Votre vie actuelle ❖ Quel est le titre du chapitre actuel de votre vie ?
❖ Que pensez-vous de vous actuellement ?
❖ ^etes-vous heureux ? Pourquoi ?
❖ Quelle est la dernière chose que vous regrettez ne pas avoir faite ?
❖ À quoi/qui pensez-vous le plus souvent ?
❖ Quels sont vos problèmes actuels ? Comment les régler ?
❖ Qu'est-ce qui vous est le plus précieux en ce moment ?
❖ Quelle est la pire chose qui puisse vous arriver ?
❖ Quelle est la meilleure chose qui puisse vous arriver ?
❖ Quelle est la chose que vous appréciez le plus faire en ce moment ?
❖ Actuellement, qu'est-ce qui vous emp^eche d'obtenir ce que vous voulez ?
❖ Quelles sont les émotions que vous avez ressenties cette semaine ?
❖ Quand et pour quelle raison avez-vous pleuré pour la dernière fois ?
❖ Quand avez-vous ri pour la dernière fois ? Pourquoi ?
❖ Quelle est la dernière décision que vous ayez prise ?
❖ Quels sont les événements que vous avez vécus pour la première fois de votre vie dernièrement ?
❖ Quelle est la dernière bonne action que vous ayez faite ?
13SECTION V — EXCELLENCE ❖ À quoi pensez-vous, le soir, en vous couchant ?
❖ Identifiez vos habitudes et analysez-les. Par conséquent, q​uelles sont vos habitudes ? Lesquelles d'entre elles sont bonnes et lesquelles sont mauvaises ?
❖ L'âge moyen de décès en Occident est de 83 ans.
D'après votre train de vie actuel, combien de temps vous reste-t-il à vivre selon vous ?
❖ Consacrez-vous votre énergie à ce qui en vaut vraiment la peine ?
❖ Qu'avez-vous appris d'intéressant récemment ?
❖ Quelles sont vos priorités ? (priorités absolues, élevées, moyennes, faibles, etc.)
❖ Combien votre vie vaut-elle ?
❖ Qu'avez-vous à perdre ?
❖ Quelle note vous mettriez-vous sur 20 ? Pourquoi ?
❖ Aimeriez-vous ^etre marié avec vous-m^eme (en termes de comportement dans le couple) ? Pourquoi ?
❖ Aimeriez-vous vous avoir comme ami ? Pourquoi ?
❖ Si vous pouviez savoir la vérité sur vous-m^eme, que voudriez-vous savoir ?
❖ Arrivez-vous habituellement à l'heure ? en avance ? en retard ?
❖ Quel mensonge dites-vous le plus souvent ?
Question à se poser chaque jour :​ Qu'ai-je appris aujourd'hui ?
14SECTION V — EXCELLENCE 5) La roue de la vie La roue de la vie consiste à ​vous donner une note dans chaque domaine de votre vie : famille, amour, amis, loisirs, santé, travail, argent… Évaluez chacun de ces aspects de votre vie en leur donnant une note de ​1 à ​10​. Ensuite, prenez du recul et déterminez où vous devez vous améliorer.
Roue de la vie vierge La théorie du 7 Steve Pavlina a une théorie intéressante : la théorie du ​7​.
En effet, quand on demande aux gens de noter leurs satisfactions par domaines de vie, ​la majorité se donne un 7​. Un ​7 est plut^ot 15SECTION V — EXCELLENCE bien, mais il s'avère tout de m^eme ^etre un point de stagnation qui n'évoluera probablement pas avec le temps.
Quand les gens se donnent un ​7/10​, ce qu'ils pensent pourrait se résumer à : « Ce n'est pas le bonheur supr^eme, mais ma carrière professionnelle me donne de quoi vivre amplement. De plus, il m'arrive de temps en temps de m'épanouir dans mon travail.
Pourquoi je me plaindrais… Allez, je me mets un bon ​7/10​ ! »
Exemple d'une roue de la vie remplie 6) Divers ❖ Que pensez-vous de vous physiquement ?
16SECTION V — EXCELLENCE ❖ Quelle est l'invention qui a révolutionné l'Humanité ?
❖ Quel est votre artiste préféré de tous les temps ?
❖ Quelles sont vos citations préférées ?
❖ Si vous pouviez écrire un message dans le ciel qui serait vu par tous les ^etres humains, qu'écririez-vous ?
❖ Quel endroit imaginaire aimeriez-vous visiter ?
❖ Lorsque vous vous sentez épuisé émotionnellement, que faites-vous pour vous ressourcer ?
❖ Si vous vous retrouviez dans la peau d'un homme/d'une femme pour une semaine, que feriez-vous ?
❖ Qu'est-ce qui obsède la plupart des gens, mais que vous ne comprenez pas ?
❖ Quel est votre sens dominant ? (VAKOG du chapitre ​PNL​)
❖ Dans quel univers de jeu ou de film aimeriez-vous vivre ?
❖ Quels sont les trois nombres les plus significatifs pour vous ?
❖ Et si vous étiez [un pays, une marque, une couleur, etc.] ?
(comme les portraits chinois)
❖ Quel âge souhaiteriez-vous avoir en permanence ?
❖ Quel est le meilleur jour de l'année ?
❖ Quelles sont la meilleure et la pire chose dans le fait de vieillir ?
Vos préférences ❖ Quel site Internet visitez-vous le plus souvent ?
❖ Quel est votre site Internet préféré ?
17SECTION V — EXCELLENCE ❖ Quel est votre logiciel préféré ?
❖ Quelle est votre couleur préférée ?
❖ Quel est le meilleur livre que vous ayez lu ?
❖ Quel est le meilleur film que vous ayez vu ?
❖ Quel est le film que vous pourriez revoir en boucle ?
❖ Quelle est la meilleure série que vous ayez vue ?
❖ Quelle est votre blague favorite ?
❖ Quelle est votre musique préférée ?
❖ Quel est l'endroit où vous vous sentez le mieux ?
❖ Quel est le plus bel endroit du monde ?
Nourriture ❖ Quels sont les plats que vous aimez ?
❖ Quel est votre plat préféré ?
❖ Quels plats détestez-vous ?
❖ Quelle est votre boisson préférée ?
❖ Que serait votre dernier repas ?
Enfin, pour encore plus améliorer votre perception de vous-m^eme, vous pouvez ​utiliser des tests de personnalité en gardant tout de m^eme un regard critique sur leur résultat (voir à cet effet le chapitre ​Effet Barnum​).
Effectivement, les échelles sur lesquelles ils sont bâtis sont très intéressantes (introversion/extraversion, pensée/sentiment, etc.)
Lisez le chapitre ​Profiling​ pour les découvrir.
18SECTION V — EXCELLENCE Astuce : ​Analysez vos gestes ainsi que votre posture pour mieux identifier votre état émotionnel. En effet, le corps et l'esprit sont intimement liés, comme vous l'avez appris dans les chapitres ​Langage non-verbal​ et ​PNL​.
Vous pouvez également vous filmer pour découvrir la “vérité”
sur votre voix, votre attitude en public, etc.
Analysez aussi votre personnalité à l'aide d'​associations immédiates​. Cela consiste à amorcer une phrase et dire la première chose qui vous vient à l'esprit, sans réfléchir. Exemple :
● Je suis…
● Pour moi, le plus important c'est…
● Je suis une personne…
● Je déteste quand…
● Si seulement j'avais…
● Je veux absolument…
● Mon travail est…
● L'argent est…
***
Pour conclure, ​apprenez à régulièrement vous remettre en question​. Demandez-vous « Pourquoi ? » le plus souvent possible, un peu comme les enfants. Pourquoi avez-vous priorisé
telle chose ? Pourquoi avez-vous agi ainsi ? etc.
19SECTION V — EXCELLENCE 7) Lettres à vous-m^eme Lettres d'une personne spéciale Il est intéressant de ​s'écrire des lettres qu'on lira dans le futur​. En effet, cela fait toujours ​plaisir de recevoir un peu de courrier, surtout de nous-m^emes​.
Toutefois, le but premier de cette démarche est avant tout de constater le chemin parcouru entre le moment où cette lettre a été
rédigée et le moment présent. Dans ces lettres, l'idée est de coucher sur papier (ou sur ordinateur) ​votre situation ainsi que vos pensées actuelles et le futur que vous prévoyez​. Lorsque vous ouvrirez votre lettre, vous pourrez donc comparer ce qui s'est vraiment réalisé ou non.
N'hésitez pas à écrire ces lettres, par exemple une chaque année à lire un an après. À chaque fois que vous lisez l'une de vos lettres, rédigez-en une autre à ouvrir un an plus tard.
Vous pouvez également écrire des lettres pour dans bien plus longtemps qu'un an afin que le contraste soit encore plus important. Elles peuvent ^etre ​des lettres pour les grands événements de votre vie​, comme votre mariage par exemple.
20SECTION V — EXCELLENCE / Vos compétences, qualités et ressources Un bon joueur de cartes est un joueur qui sait composer avec les cartes qu'il a en main. Par conséquent, quels sont les atouts, les qualités, les relations, les talents et les ressources sur lesquels vous pouvez vous appuyer pour réussir ?
Chacun de ces éléments peut ^etre rangé sous l'une des cinq branches de votre arbre de compétences.
Arbre de compétences​ :
❖ Physique : bonne santé, énergie, musculature, belle apparence, doué dans un sport, etc.
❖ Intellect : connaissances2, culture, curiosité, aptitudes, savoir-faire, intelligence, éloquence, etc.
❖ Émotions : bonheur, équanimité, stabilité, confiance en soi, empathie, etc.
❖ Social : ^etre proche de sa famille, avoir de vrais amis, ^etre bien considéré, avoir un réseau, etc.
❖ Ressources : argent, ressources matérielles, moyens de transport et de logement, etc.
→ Afin de pouvoir déterminer comment est votre propre arbre de compétences, aidez-vous des questions ci-après.
2 À propos de la branche Intellect, savoir ce que vous ne savez pas est tout aussi important que de savoir ce que vous savez.
21SECTION V — EXCELLENCE Vos qualités ❖ Quelle est votre plus grande qualité, selon vous ?
❖ Quel est votre plus grand talent ? votre don ultime ? ​Ce “super” talent est un don qui vous distingue des autres et avec lequel vous atteignez l'excellence.
❖ Si vous pouviez transformer n'importe quelle activité en sport ​olympique, à ​laquelle ​avez-vous ​toutes ​vos ​chances de gagner la médaille d'or ?
❖ Quels sont vos talents ?
❖ Déterminez les qualités sur lesquelles vous pouvez vous appuyer. ​Il vaut mieux développer ce que l'on a déjà en qualités, car si l'on travaille sur un défaut, on part avec un handicap comparé à ceux qui ne l'avaient pas.
❖ Quelles sont les qualités qui vous ont permis d'arriver à vos principaux succès ?
❖ Quelles compétences ma^itrisez-vous ?
❖ Quel​ ​est​ ​le​ ​plus​ ​beau​ ​compliment​ ​qu'on​ ​puisse​ ​vous​ ​faire​ ​?
❖ Quels​ ​sont​ ​les​ ​3​ ​compliments​ ​qui​ ​vous​ ​font​ ​le​ ​plus​ ​plaisir​ ​?
❖ Citez cinq choses positives que les autres disent de vous.
Vos défauts ❖ Quels sont vos défauts ?3 3 Personne n'est parfait et tout le monde a des défauts, m^eme les personnes qui vous paraissent extraordinaires. La différence est que celles-ci ont décidé de capitaliser sur leurs qualités.
22SECTION V — EXCELLENCE ❖ Sont-ce vraiment des défauts ou ont-ils un c^oté positif ?
❖ En quoi ces défauts vous handicapent-ils ?
❖ Si vous pouviez changer une chose chez vous (pas forcément physique), qu'est-ce que ce serait ?
Vos ressources ❖ Quelles sont vos ressources matérielles ? financières ?
sociales ? etc.
❖ Quels sont les biens matériels que vous ne voudriez sous aucun prétexte perdre lors d'un incendie par exemple.
Comment pourriez-vous les protéger ?
❖ C'est souvent une fois qu'on a perdu le contenu de son disque dur que l'on fait des sauvegardes… Faites-vous ces sauvegardes ? Si non, pourquoi ?
❖ Avez-vous “tous vos oeufs dans le m^eme panier” ? Si oui, pensez-vous que c'est une sage décision ?
❖ Quel est votre v^etement préféré ? (que vous possédez déjà ou ne possédez pas encore)
Note : ​Souvenez-vous qu'on n'achète pas des produits, mais plut^ot des outils pour obtenir des résultats. En effet, vous ne voulez pas vraiment une perceuse, vous voulez un trou !
23SECTION V — EXCELLENCE / Vos passions et intér^ets ❖ Quelles activités faites-vous chaque semaine ?
❖ Quelles sont les choses qui vous intéressent le plus ? qui vous passionnent le plus ?
❖ Qu'est-ce qui vous fait vibrer ?
❖ Listez les choses qui vous font vous sentir bien, vous permettent de recharger votre énergie.
❖ Quelle est cette chose qui vous motive et que vous aimez tellement que vous pourriez la faire gratuitement ?
❖ Quel serait le pire travail que l'on puisse vous demander de faire ?
❖ Qu'est-ce qui revient sans cesse au centre de vos conversations avec vos proches ? De quoi avez-vous toujours envie de parler ?
❖ Qu'est-ce que vous détestez faire ? ​En sachant ce que vous n'aimez pas, vous pourrez exclure ce qui ne vous convient pas et, par contraste, trouver ce que vous aimez.
❖ Quelle serait votre première question après avoir été
cryogénisé pendant 100 ans ?
Le sport ❖ Quel est votre sport préféré ?
❖ À quelle fréquence faites-vous du sport ?
24SECTION V — EXCELLENCE IV/ Vos r^eves et objectifs L'Homme est un ^etre téléologique : ​nous avons besoin de chasser des objectifs​. En effet, téléo vient de ​télos qui signifie but, cible. Nous sommes naturellement orientés vers des projets, vers des cibles. Ils sont dans notre nature, car les objectifs nous donnent une raison d'^etre tout en renforçant par la m^eme occasion notre estime personnelle.
Sans objectif, on vit un peu en mode automatique en n'étant plus trop (voir plus du tout) ma^itre de sa propre vie. On ne sait plus pourquoi on se lève le matin, on laisse les autres (la société, nos proches, notre patron, etc.) diriger notre existence.
Le regret peut s'installer très rapidement, à tout moment. Ne pas avoir de but, c'est un peu comme prendre un train sans savoir où il va. En outre, ne pas avoir de but clairement formulé, c'est également prendre le risque de mettre bien plus de temps et de difficultés pour réaliser ses r^eves.
Viktor Frankl, psychiatre, demandait parfois à ses patients qui souffraient de tourments, que ceux-ci soient petits ou grands :
« Pourquoi ne vous suicidez-vous pas ? ».
25SECTION V — EXCELLENCE C'est avec leurs réponses qu'il trouvait généralement les grandes motivations de leur vie : chez l'un, c'est l'amour de son enfant qui l'attache à la vie ; chez l'autre, c'est plut^ot un don, un talent à utiliser ;
pour un troisième, cela pourra ^etre une cause méritant d'^etre poursuivie, etc. Viktor Frankl est le fondateur de la ​logothérapie, une thérapie qui se fonde sur le sens de la vie​. L'objet de la logothérapie est de faire d'une vie brisée un modèle de sens et de responsabilité.
Ainsi, ​avoir des objectifs et poursuivre vos r^eves est capital​. Votre travail doit ^etre de ​trouver et réaliser votre légende personnelle​. Ne gaspillez pas votre temps en vivant la vie de quelqu'un d'autre.
***
Le chemin le plus court pour aller d'un point A à un point B est la ligne droite. Comme avec un GPS, pour calculer l'itinéraire, il lui faut notre destination mais aussi savoir d'où l'on part. Un plan précis pour ne pas rallonger votre trajet est capital.
Par conséquent, pour mener au mieux vos projets, vous devez déterminer la réponse à ces deux questions :
➢ Où en ^etes-vous actuellement ? (D'où partez-vous ?)4 ➢ Que voulez-vous ? (Où allez-vous ?)
4 Vous devriez avoir la réponse à cette question grâce aux parties précédentes de ce chapitre.
26SECTION V — EXCELLENCE La méthode RPA C'est la méthode toute simple utilisée par les personnes transformant leurs r^eves les plus fous en réalité afin d'atteindre tous leurs objectifs. Elle se nomme ​la méthode RPA : R^eves, Projets, Actions​. Voici son déroulement :
➢ Tout d'abord, définissez quels sont vos r^eves.
➢ Ensuite, transformez-les en projets pouvant concrètement ^etre réalisés.
➢ Enfin, trouvez quelles actions vous devrez entreprendre pour que ces projets, et donc vos r^eves, deviennent réalité.
L'idée est de décomposer vos objectifs ambitieux en sous-objectifs qui sont, eux, faciles à réaliser.
1) Trouvez vos r^eves Ces questions devraient vous aider à trouver vos r^eves :
❖ Quelle est votre vie idéale ? ​Imaginez l'une de vos journées : comment sont votre femme, vos enfants, vos voisins, vos collègues, vos amis, votre maison, votre voiture, votre travail ? Ayez-en une vision limpide.
❖ Qui voulez-vous devenir ?
❖ Réalisez la liste de toutes les choses que vous voulez faire avant de mourir.
27SECTION V — EXCELLENCE ❖ Qu'est-ce qui vous motive ?
❖ Quel est votre pourquoi ?
❖ Quelle serait votre destination idéale si vous deviez partir en voyage ?
❖ Qu'est-ce qui constituerait un jour idéal selon vous ?
❖ Qui voulez-vous ^etre ? Que voulez-vous avoir ? Faire ?
❖ Si vous aviez des fonds illimités pour construire une maison dans laquelle vous vivriez toute votre vie, à quoi ressemblerait cette maison ?
❖ Que feriez-vous si un génie vous offrait 3 voeux ?
❖ Si seulement [?]
❖ Que tenteriez-vous si vous étiez certain de le réussir ?
❖ Si l'on vous donnait un(e) jour/semaine/mois/année de congé payé, qu'en feriez-vous ?
❖ Qu'est-ce qui vous emp^eche d'^etre heureux ?
❖ Pourquoi vous levez-vous chaque matin ?
❖ Qu'aimez-vous faire au point où vous paieriez pour continuer à le faire ?
❖ Que feriez-vous si vous étiez riche ? Continueriez-vous votre travail actuel ?
❖ Si vous pouviez reprendre les études, qu'est-ce que vous choisiriez ?
❖ Que feriez-vous si vous aviez des ressources illimitées ?
Si votre succès était garanti ?
❖ Si vous n'aviez aucune g^ene, que feriez-vous ?
❖ Quel était le métier de vos r^eves quand vous étiez jeune ?
❖ Qu'aimeriez-vous apprendre ?
28SECTION V — EXCELLENCE ❖ Quelles sont les compétences que vous voulez acquérir ?
❖ On a tous notre propre définition de la réussite. Qu'est-ce que la réussite pour vous ?
❖ Que voulez-vous vraiment ? ​Si vous ne savez pas ce que vous voulez, vous ne pourrez pas l'avoir.
❖ Qui serez-vous dans 5 ans ?
❖ On est tous sur Terre pour une raison bien particulière.
Quelle est votre mission ? Est-ce que vous savez pourquoi vous ^etes là ? Si oui, vivez-vous déjà cette mission ? Si non, qu'attendez-vous pour la trouver ?
❖ Citez 10 problèmes que vous aimeriez résoudre. Ceux-ci peuvent ^etre des problèmes de l'humanité comme la faim dans le monde, mais aussi des problèmes personnels.
❖ Si vous pouviez changer le monde, que feriez-vous ?
❖ Que feriez-vous si la fin du monde était programmée avec certitude dans une semaine ?
❖ J'ai besoin de [?]
❖ Qu'aimeriez-vous accomplir un jour ? Qu'est-ce qui vous emp^eche de commencer à le réaliser dès maintenant ?
❖ Si vous pouviez échanger votre vie avec celle d'une autre personne, qui serait-elle ?
❖ Faites une liste de tous vos r^eves. Il vous en faut 100 au minimum.
❖ Que se passera-t-il si rien ne change ?
❖ Si vous n'aviez pas besoin de dormir, que feriez-vous de ce temps supplémentaire ?
❖ Quelle compétence aimeriez-vous ma^itriser ?
❖ Si vous pouviez créer une loi que tout le monde devrait suivre, laquelle serait-ce ?
29SECTION V — EXCELLENCE ❖ Quelles sont les choses que vous ^etes certain de ne jamais essayer ? Et si vous les tentiez ?
Votre héritage Que voulez-vous apporter au monde, quel héritage ? Essayez tout simplement de réfléchir, si possible par écrit, à ce que vous aimeriez laisser derrière vous après votre mort.
Comment parlera-t-on de vous ? Quelles valeurs évoqueront vos proches à votre sujet ? Qu'aimeriez-vous avoir accompli ?
Quels enseignements aimeriez-vous léguer ?
2) Définissez vos priorités Vous ne pouvez pas exceller en tout​, il vous faut choisir vos batailles. C'est pour cela qu'il est nécessaire que vous identifez ce que vous voulez vraiment et distinguiez l'important de l'accessoire. Développer et utiliser vos forces est bien plus valorisant et efficace que d'essayer de combler vos faiblesses. En effet, ​ résultat = talent × travail​ ​.
Si l'on se fonde sur une échelle de ​1 à ​5​, admettons que vous travailliez comme un acharné dans un domaine dans lequel vous ^etes naturellement médiocre. Le résultat sera de ​2 × 5 = 10​. Si maintenant vous travaillez dur, mais sans trop vous pousser, dans un domaine dans lequel vous ^etes naturellement très doué, le résultat sera de ​5 × 4 = 20​.
30SECTION V — EXCELLENCE Si dès le départ vous n'^etes pas bon dans un domaine et n'y avez pas le talent, il vous faudra beaucoup travailler pour un résultat moyen. Par conséquent, ​vous devez ^etre en mesure d'identifier vos forces et les utiliser dans vos projets​.
Pensez-vous qu'il aurait été bénéfique à Albert Einstein de se lancer dans la danse ? Non, il n'y avait pas le m^eme talent que celui pour la physique. Cela aurait été une perte de temps.
Définissez ce que vous voulez vraiment Fuyez les distractions et focalisez-vous sur le plus important. Vous avez déterminé de nombreux r^eves dans la sous-partie précédente ; vous devez désormais les hiérarchiser.
Tous ne sont pas d'égale importance pour votre vie.
Dans ​10 ans, serez-vous fier d'avoir passé votre vie à jouer aux jeux vidéos pour accomplir votre r^eve d'y ^etre niveau ​100 par exemple ? Vous auriez pu réaliser tellement de projets à la place.
Quitte à réussir dans un monde, autant que ce soit le monde réel plut^ot qu'un monde virtuel éphémère.
« Pour savoir ce qui est essentiel, il suffit d'éliminer tout ce qui ne l'est pas. Comme pour sculpter la statue d'un éléphant, il suffit de retirer tout ce qui ne ressemble pas à un éléphant. ​»
— Leo Babauta, ​L'art d'aller à l'essentiel 31SECTION V — EXCELLENCE Il vous faut conna^itre très précisément ce que vous voulez si vous souhaitez avoir une chance de l'obtenir. Vous devez ^etre clair et précis sur vos envies. ​Ne laissez pas des buts mineurs vous détourner de ce que vous voulez vraiment.
D'ailleurs, sachez que les personnes majoritairement focalisées sur des objectifs extrinsèques (fortune, célébrité, pouvoir) seront moins stables, psychologiquement parlant, que celles focalisées sur des buts intrinsèques (implication dans une communauté, développement personnel, épanouissement de sa famille…)
⚠ Attention : ​Des buts trop nombreux dispersent l'attention !
Le keystone goal Vous ne pourrez pas poursuivre tous vos buts en m^eme temps. Il y a en un qui doit ^etre prioritaire. La keystone est la pierre centrale qui tient une arche. Lorsqu'on enlève cette pierre, l'arche s'écroule.
Parmi la liste de tous vos objectifs, il y en a forcément ​un projet qui vous motive plus que les autres et qui, s'il est accompli, facilitera grandement l'accomplissement des autres​. Cet objectif, c'est votre « keystone goal », votre objectif clé de vo^ute.
Trouver ce keystone goal est très important, car une fois l'avoir accompli vous deviendrez inarr^etable et réussirez toujours plus de projets dans un cercle vertueux. En venir à bout vous donnera la confiance nécessaire pour continuer sur votre lancée.
32SECTION V — EXCELLENCE 3) Transformez vos r^eves en objectifs Pour conna^itre ​vos objectifs primaires, partez de l'un de vos r^eves et demandez-vous toujours « Pourquoi ? ». ​Exemple :
Je veux ^etre riche. Pourquoi ? Pour avoir du temps pour moi.
Pourquoi ? Pour faire ce que j'aime. Pourquoi ? Pour lancer un blog sur ma passion etc.
Réalisez vos objectifs primaires, car ce sont eux que vous voulez vraiment atteindre, et non pas les objectifs secondaires qui ne font qu'en découler.
La méthode SMART C'est une approche précise comme le tir d'un sniper pour viser et atteindre vos objectifs en un temps record. ​La méthode SMART permet de rendre vos objectifs concrets.
➢ S ​pécifique : votre objectif doit ^etre clair, précis et compréhensible par tous. Simple à comprendre, il n'est ni ambigu ni vague.
➢ M ​esurable : vous devez ^etre capable de mesurer vos progrès. Cela vous permettra de savoir quand vous aurez atteint votre objectif ainsi que de pouvoir quantifier votre avancement.
➢ A ​mbitieux : votre objectif doit ^etre suffisamment grand et ambitieux pour qu'il représente un défi et qu'il soit motivant. Il doit vous donner envie de vous surpasser et de sortir de votre zone de confort. Ainsi, votre objectif doit 33SECTION V — EXCELLENCE ^etre challengeant : difficile, mais pas irréalisable afin d'atteindre un état de flow.
➢ R ​éaliste : votre objectif doit ^etre réaliste. En plaçant la barre trop haut, vous n'y arriverez pas et risquerez au contraire de vous décourager.
➢ T ​emporel : votre objectif doit ^etre temporellement défini en étant délimité dans le temps par une date butoir, voire des dates intermédiaires. L'objectif doit ^etre clairement défini dans le temps par des termes précis comme « d'ici ​3 mois » et non pas par des termes flous comme « le plus rapidement possible ». Un objectif sans délai est un voeu.
Voici un exemple d'objectif : ​« ​Perdre du poids​ »
Transformons-le en objectif SMART.
« ​Je veux perdre du poids​ »​ est-il ​S​pécifique ? ​Non → Je veux perdre ​20 kg​.
« ​Je veux perdre 20 kg​ »​ est-il ​M​esurable ? ​Oui​, avec une balance et en notant son poids initial « ​Je veux perdre 20 kg​ »​ est-il ​A​mbitieux ? ​Oui « ​Je veux perdre 20kg​ »​ est-il ​R​éaliste ? ​Oui « ​Je veux perdre 20 kg​ »​ est-il ​T​emporellement défini ? ​Non → Je veux perdre 20 kg ​avant la fin de cette année​.
Nouvel objectif :
« ​Je veux perdre 20 kg avant la fin de cette année.​ »
34SECTION V — EXCELLENCE Définissez vos objectifs de manière positive. Ainsi, dites ce que vous voulez et non ce que vous ne voulez plus. Dans le pire des cas, convertissez la liste des choses que vous ne voulez pas en des objectifs positifs, car notre inconscient ne comprend pas la négation.
4) Créez un plan d'action Votre réussite, c'est un peu comme une maison que vous bâtissez. Vous ne pouvez pas bâtir une maison si vous n'en avez pas d'abord un plan. Pour cela, ​divisez vos gros objectifs en sous-objectifs.​ C'est la méthode « diviser pour mieux régner ».
Par conséquent, découpez votre objectif dans le temps, de “un jour” à “maintenant” :
1) Choisissez un thème (finance, santé, travail, relation, vie perso, etc.) Quel est l'objectif ultime que vous voulez atteindre ?
2) Découpez-le jusqu'à vous fixer un objectif mensuel, puis hebdomadaire, puis journalier, puis dans l'immédiat.
Pour réaliser plus facilement ce découpage, demandez-vous :
➢ Quelle est LA CHOSE que je dois avoir accomplie d'ici ​1 an qui me permettra d'atteindre mon objectif « ​5 ans » qui me permettra d'atteindre mon objectif ultime ?
35SECTION V — EXCELLENCE ➢ Quelle est LA CHOSE que je dois avoir accomplie d'ici ​1 mois qui me permettra d'atteindre mon objectif « ​1 an »
qui me permettra d'atteindre mon objectif « ​5 ans » qui me permettra d'atteindre mon objectif ultime ?
➢ Etc.
Par conséquent, établissez un objectif pour chaque jour, semaine, mois, année, cinq ans, dix ans, fin de vie, etc. Plus l'objectif est éloigné, plus il doit ^etre ambitieux. Plus il est rapproché, plus il doit ^etre facile à réaliser. Faites donc un plan d'action pour vos objectifs avec des dates pour vos sous-objectifs.
Cependant, pour réaliser votre plan d'action, ​cela ne sert à rien de tout prévoir​, car il y aura très certainement du changement d'ici là. Il est préférable de ​découper votre objectif en gros sous-objectifs, puis ne prévoir que la réalisation du premier sous-objectif​. Cela vous permet d'^etre plus flexible et d'éviter de perdre votre temps à faire des plans qui ne conviendront pas.
***
Enfin, posez-vous ces questions : Qu'est-ce qui m'emp^eche de réaliser mes objectifs ? Sont-ils réellement des obstacles insurmontables ? Comment faire pour que ces obstacles disparaissent ? Qu'est-ce qui peut, au contraire, m'aider dans leur réalisation ? (des relations, certaines qualités, de l'argent, etc.)
36SECTION V — EXCELLENCE V/ Votre Ikigai L'Ikigai, à prononcer “ikigaille”, est proche de la notion de flow (voir à ce propos le chapitre ​Procrastination et motivation​).
C'est l'équivalent pour les Japonais habitants à Okinawa de la “joie de vivre” ainsi que de la “raison d'^etre”.
Ce concept japonais pourrait ^etre traduit par « le bonheur d'^etre toujours occupé ». Il entretient un rapport avec la logothérapie, car c'est la raison pour laquelle nous nous levons chaque matin, le but de notre vie, notre mission… Certains comme Deepak Chopra l'appellent également notre ​Dharma​.
37SECTION V — EXCELLENCE « Vous possédez un talent particulier ainsi qu'une manière unique de l'exprimer. Il existe quelque chose que vous pouvez accomplir mieux que qui que ce soit dans le monde entier. ​»
— La loi du Dharma Notre Ikigai se trouve ​à l'intersection de notre passion, notre mission, notre profession et notre vocation​. Pour le trouver (ce qui peut prendre parfois plusieurs dizaines d'années), on cherchera le dénominateur commun aux réponses de ces quatre questions :
➢ Qu'est-ce que j'aime faire ?
➢ En quoi suis-je bon ou doué ?
➢ Pour quoi pourrais-je ^etre payé ?
➢ Quelle est la chose dont le monde a besoin ?
L'Ikigai correspond donc au carrefour de ce que nous adorons faire, nos talents, ce pour quoi nous pouvons ^etre payés et ce dont le monde a besoin. Il est représenté par un diagramme de Venn.
Tâchez de déterminer quel est votre Ikigai. En effet, comme le disait Confucius : « Choisissez un travail que vous aimez et vous n'aurez pas à travailler un seul jour de votre vie ».
38SECTION V — EXCELLENCE VI/ Vos croyances ❖ Quelles sont vos croyances limitantes et en quoi vous limitent-elles ? Cherchez-en au moins 5 et, si vous n'en trouvez pas, cherchez encore.
❖ D'où proviennent vos croyances limitantes ? De quels événements ?
❖ Trouvez des contre-exemples à ces croyances ❖ Comment voyez-vous l'argent ?
❖ Croyez-vous au karma ?
❖ Croyez-vous en la vie après la mort ?
❖ Croyez-vous au destin ?
❖ Croyez-vous en la vie sur une autre planète ?
❖ Que pensez-vous au sujet de… du sport ? de la société
et du monde ? du plaisir et de vos passions dans votre vie ? de l'argent ? de vos relations ?
❖ En quel animal vous réincarneriez-vous et pourquoi ?
❖ Quelle est votre définition de la liberté ? du bonheur ? de la réussite ? du travail ? de l'amour ? de l'amitié ?
Vos peurs et excuses ❖ De quoi avez-vous peur ?
39SECTION V — EXCELLENCE ❖ Quelle est votre plus grande peur ?
❖ Quelles ont été les principales excuses que vous avez employées pour ne pas agir ?
❖ Que feriez-vous si vous n'aviez pas peur ?
❖ Quelle responsabilité ne souhaiteriez-vous vraiment ne jamais avoir ?
V/ Vos valeurs Les valeurs sont toutes ​les choses qui sont importantes pour vous​. C'est par exemple la liberté, la vérité, la famille, la sécurité, les challenges, apprendre, comprendre, réussir, manger, s'amuser, etc.
Vos valeurs conditionnent vos décisions. Vos décisions vont ensuite définir vos actions qui elles-m^emes vont décider de vos résultats. Ainsi, ​vos valeurs sont à la base de tout​.
40SECTION V — EXCELLENCE Vous devez ​vivre en accord avec vos valeurs​. Une valeur n'est pas une simple croyance, c'est un idéal auquel vous devez vous rapprocher autant que possible, car c'est vous qui l'avez choisi.
Déterminez vos valeurs Ces questions devraient vous aider à trouver vos valeurs :
● Y a-t-il un sujet qui, selon vous, est trop sérieux pour pouvoir en rire ? Lequel ?
● Pour quelles choses seriez-vous pr^et à mourir ?
● Qu'est-ce qui vous énerve le plus ?
● Si vous aviez des enfants où si vous en avez déjà, quelles sont les valeurs fondamentales que vous souhaiteriez leur transmettre ?
● Lisez le chapitre ​Dilemmes​. Que feriez-vous si vous étiez face aux situations qui y sont présentées ? Pourquoi ?
Voici une liste non exhaustive de valeurs : ​l'impartialité, l'intégrité, l'éthique, l'honn^eteté, le respect, la justice, le partage, la fidélité, la loyauté, la vérité, la sécurité, l'indépendance, la liberté, l'organisation, la ponctualité, le professionnalisme, le réalisme, la propreté, la réputation, la tradition, la cohérence, la patience, la persévérance, la compétence, la disponibilité, le leadership, l'ambition, la détermination, la motivation, le pouvoir, le dynamisme, l'enthousiasme, l'optimisme, la stimulation, la curiosité, l'apprentissage, la créativité, l'intelligence, l'ouverture d'esprit, l'humilité, l'humour, la confiance en soi, le dépassement de soi, le courage, la simplicité, l'élégance, l'excellence, la perfection, l'hédonisme, l'équilibre, la santé, la spiritualité
41SECTION V — EXCELLENCE Vous pouvez également ​vous inspirer des valeurs de vos amis, héros ou mentors​.
Par exemple, BeSeven (traduisible littéralement par ​Sois Sept​)
regroupe des individus partageant sept valeurs fondamentales :
l'Ambition, la Connaissance, l'Excellence la Détermination, la Solidarité, le Respect et la Liberté
Ainsi, qu'est-ce qui est important pour vous ? Quelles sont vos “règles” personnelles ? Celles que ne transgresserez jamais ?
Une fois ce travail de recherche effectué, vous allez réaliser une échelle hiérarchisée de vos valeurs​. Pourquoi ? Car cela vous permettra ensuite de résoudre immédiatement la plupart de vos dilemmes.
Imaginez : vous devez choisir entre votre famille et votre travail. Pour résoudre ce dilemme, la place que ces deux valeurs occuperont dans votre liste sera déterminante. Si vous avez déterminé qu'il est plus important pour vous de passer du temps avec votre famille, cette valeur sera à un niveau plus haut que celle pour votre travail.
Ainsi, si vous avez une nouvelle opportunité à votre travail mais que vous avez promis à votre famille de rentrer t^ot pour passer du temps avec eux, le fait d'avoir votre valeur famille au-dessus de celle travail vous aidera à décider que, non, vous ne saisirez pas cette opportunité.
42SECTION V — EXCELLENCE Pour hiérarchiser vos valeurs, prenez une valeur après l'autre dans la liste de valeurs réalisée précédemment, puis rangez-la hiérarchiquement entre les valeurs de votre début de liste déjà hiérarchisée.
Si vous hésitez entre la valeur ​1 en premier puis la valeur ​2​, ou l'inverse, posez-vous la question « Si je pouvais avoir ​1 mais pas 2​, ou bien ​2​ mais pas ​1​, que prendrais-je ? ».
Face à une décision à prendre, demandez-vous : Que ferait la meilleure version de moi-m^eme face à cette situation ? Quelles sont les valeurs que j'ai et qui peuvent m'aider dans ce choix ?
V/ Vos relations sociales Veuillez tout d'abord noter que vous ^etes invité à ​poser les questions de ce chapitre à vos amis​. Certes, ne le faites pas pour toutes celles qui y sont présentes car il y en a beaucoup, mais quelques unes bien choisies vous permettront de mieux les conna^itre, ce qui ne peut qu'^etre une bonne chose.
43SECTION V — EXCELLENCE Exercice Demandez à vos proches ce qu'ils pensent de vous. Quelles sont, selon eux, vos qualités, vos défauts, etc. ?
Cela vous donnera une vision moins biaisée de vous-m^eme, plus correcte car à 360°.
Ensuite, voici des questions concernant vos relations sociales :
❖ Quelles sont les personnes qui vous inspirent ?
❖ Quelles personnes vous ont le plus impressionné par ce qu'elles ont accompli ?
❖ Quelle est la phrase dite par quelqu'un ou alors un événement vécu par quelqu'un qui a changé votre vision du monde ?
❖ Quelle rencontre inopinée a changé votre vie à tout jamais ?
❖ Il y a deux types de personnes dans ce monde. Quels sont ces deux types selon vous ?
❖ Quand les gens vous regardent, que pensez-vous qu'ils voient/pensent ?
❖ Qu'est-ce que vous regardez le plus souvent chez les gens?
44SECTION V — EXCELLENCE 1) Relations amicales ❖ Quelles sont les personnes avec qui vous passez le plus de temps ? ​On est généralement la “moyenne” des 5 personnes que l'on c^otoie le plus souvent.
❖ Quelles sont les personnes que vous aimez le moins ?
❖ Avez-vous des ennemis ? Qui sont-ils et pourquoi sont-ils vos ennemis ?
❖ Pourquoi n'aimez-vous pas ces personnes ?
❖ Analysez objectivement vos relations : Qui vous pousse vers le haut ? Qui a un état d'esprit négatif et vampirise votre énergie ? Délaissez ces personnes et choisissez qui mérite d'^etre dans votre entourage.
❖ Qui est la/les personne(s) que vous respectez ou admirez le plus ? Pourquoi ?
❖ Qu'attendez-vous de vos amis ?
❖ Quelle sorte d'ami ^etes-vous ?
❖ Quel est votre meilleur souvenir de soirée en famille ?
❖ À combien de % pensez-vous conna^itre vos amis ?
❖ Quelle est la personne dont la trahison vous serait la plus amère ?
❖ Qu'admirez-vous chez les autres ?
❖ Quelle est la qualité que vous appréciez le plus chez vos amis ?
❖ Quelles sont les rencontres qui ont été un cadeau dans votre vie ?
45SECTION V — EXCELLENCE ❖ Qui sont les personnes qui vous inspirent. Quelles qualités d'eux voulez-vous développer ?
❖ Quelle image pensez-vous que les autres ont de vous ?
Comment vos amis vous décriraient-ils ?
❖ Que voudriez-vous que l'on dise à votre sujet ?
❖ Ce que je préfère que les autres disent de moi Le meilleur compliment pour ceux à qui je fais confiance Le pire reproche que l'on me fait ❖ Quel est le pire reproche que vous faites aux autres ❖ Qu'attendez-vous des autres ? De vos amis ?
❖ Quelle est votre attitude vis-à-vis des autres ?
❖ Selon vous, qui a eu la plus grande influence sur la personne que vous ^etes devenue aujourd'hui ?
❖ Quel(s) défaut(s) détestez-vous le plus chez les autres ?
On dit souvent que les défauts que l'on déteste chez l'autre sont nos défauts que l'on ne veut pas accepter.
❖ Quelle est la personne qui vous conna^it le mieux au monde ?
❖ Quelles sont les 3 choses que vous n'aimez pas chez vos amis actuels ?
❖ Qui est votre meilleur ami ? Pourquoi ?
❖ Que préférez-vous le plus chez votre meilleur ami ?
❖ Faire une échelle de priorité de ses amis, de sa famille.
❖ Selon vous, combien de % de vos amis actuels le seront encore dans 10 ans ? Qui sont-ils ?
❖ Quand est la dernière fois où vous vous ^etes excusé
envers quelqu'un ? Pourquoi ?
❖ Quelle est la dernière personne que vous avez aidée ?
46SECTION V — EXCELLENCE ❖ Sur une échelle de 1 à 10, notez le niveau d'énergie que vous devez consacrer pour chacun de vos cercles sociaux.
2) Relations familiales ❖ De qui ^etes-vous le plus proche dans votre famille ?
❖ De qui ^etes-vous le moins proche ? Pourquoi ?
3) Relations amoureuses ❖ Avez-vous déjà été amoureux(se) ? Combien de fois ?
❖ Qu'est-ce qui vous séduit vraiment chez quelqu'un ?
❖ Quel(le) est votre femme/homme idéal(le) ?
Question pour finir :​ Avez-vous apprécié ce Livre de Savoir ?
Pourquoi​ ​? Envoyez-nous​ ​votre​ ​réponse​ ​à​ ​contact@beseven.fr​ ​!
47Excellence Bonheur Étymologiquement, le terme ​heureux signifie ​favorisé par le hasard ​. Le bonheur au sens étymologique serait donc le fait que le hasard nous soit favorable et que le monde ainsi que les événements s'organisent favorablement autour de nous.
Pourtant, le bonheur est une notion subjective qui est difficile à définir. C'est un ​état de satisfaction complète caractérisé par sa stabilité et sa durabilité​. Il ne suffit pas de ressentir un bref contentement pour ^etre heureux. En effet, une joie intense n'est pas le bonheur. Un plaisir éphémère ne l'est pas plus.
Le bonheur est un donc état global. L'homme heureux est comblé
et vivra une ​forme de plénitude occasionnée par de nombreuxSECTION V — EXCELLENCE plaisirs, gratitudes et fiertés s'alternant au fil de sa journée qu'il vivra au moment présent, couplées à un état d'esprit positif refusant de se laisser aller au malheur. Vous apprendrez ainsi dans ce chapitre comment ^etre plus heureux. En effet, ​c'est le but de tout ^etre humain que d'^etre heureux​.
« J'ai décidé d'^etre heureux parce que c'est bon pour la santé. »
— Voltaire I/ La qu^ete du bonheur 1) L'intér^et d'^etre heureux Il y a bien des avantages à ^etre heureux. ^etre heureux vous dote en particulier d'une grande résilience : ​capacité à rebondir rapidement​. La résilience est en effet le nom donné à la capacité
à se relever après un traumatisme. Ainsi, cultiver votre résilience, faculté à revenir à votre état initial après un choc, est essentiel.
Quand on est malheureux, notre vie est composée de hauts et de bas, chacun d'une grande intensité positive/négative. Cependant, en étant heureux, il n'y a que des hauts très positifs et des bas très peu négatifs, et cela m^eme pour vos plus grands échecs, car votre bonheur quotidien compensera ceux-ci.
2SECTION V — EXCELLENCE De plus, ​c'est souvent le bonheur qui nous mène au succès et non l'inverse​. En effet, en étant heureux, on se sent bien, on fait du sport, on a de meilleures relations sociales et on travaille ainsi mieux. Le succès qui en découle n'en devient que naturel.
Enfin, quand nous sommes dans un état dépressif, il y a plus de risques de développer diverses maladies, dont des cancers. Cet état apathique fait véritablement perdre de leur efficacité à nos défenses immunitaires. C'est donc une spirale négative car ​le malheur appelle le malheur​.
2) Classements des pays Des chercheurs de l'université de Rotterdam ont établi un classement mondial du bonheur pour la période de ​1995 à ​2005 à partir de ​953​ indicateurs.
Les cinq pays les mieux classés sont ​le Danemark​, la Suisse, l'Autriche, l'Islande et la Finlande. Les Français arrivent en ​39​e position de ce classement.
En ​2007​, le psychologue britannique Adrian White de l'université de Leicester a également établi une carte mondiale du bonheur fondée sur cinq critères : santé, richesse, éducation, identité nationale et beauté des paysages.
En ​2008​, c'est à nouveau ​le Danemark qui arriva en t^ete du classement de cette étude. M^eme si la France affichait d'excellents résultats dans toutes les catégories, elle ne se classa que ​62​e​.
3SECTION V — EXCELLENCE En particulier, on est heureux quand a​ :
❖ Le sentiment d'^etre libre et autonome ❖ Le sentiment d'^etre utile ❖ Des liens forts avec ses proches ❖ L'estime de soi-m^eme ❖ Le contentement (ne pas avoir besoin de plus)
Les études citées précédemment mettent en lumière la réputation du Danemark d'^etre le pays le plus heureux du monde.
D'ailleurs, ​les pays nordiques sont fréquemment en t^ete des classements du bonheur pour pays : le Danemark, la Finlande, la Norvège, l'Islande, etc.
Cela vient notamment de la grande ​liberté des habitants ​: liberté
politique, liberté d'expression ainsi que liberté de culte avec une grande tolérance religieuse. On écoute et respecte chaque point de vue et l'égalité hommes-femmes est généralisée. Le sentiment de confiance et de générosité est très haut là-bas.
Pour les personnes y ayant été afin d'y passer les vacances, celles-ci relatent toutes avoir été choquées du ​sentiment de confiance accordé aux inconnus. Par exemple, là-bas on n'a aucunement peur de se faire voler ou encore d'^etre victime d'actes malhonn^etes. Leurs habitants ont conscience que le bonheur est un sentiment simple et ils apprécient ainsi de vivre en toute simplicité. Il n'y a pas d'esprit de compétition comme en Chine.
4SECTION V — EXCELLENCE Le bonheur (et donc le malheur) provient d'une différence entre nos attentes et la réalité. ​En attendant moins que ce que la vie vous donne, vous serez heureux.
SATISFACTION ＝ RÉALITÉ ​–​ ATTENTES Imaginez qu'un client vous fasse une commande d'un montant de 50 000€​, mais qu'il change ensuite d'avis pour ne vous en faire une “que” de ​10 000€​. Maintenant, imaginez dans le cas contraire qu'il vous dise qu'il ne veut pas commander mais qu'il change ensuite d'avis pour finalement vous commander pour ​10 000€​.
Dans le premier cas, vous en serez malheureux, alors que dans l'autre vous en serez très heureux. Pourtant, c'est le m^eme résultat final, ​seules vos attentes diffèrent​.
C'est donc pour cela que les habitants des pays pauvres ont à peu près le m^eme niveau de bonheur que nous. De plus, certes vivre dans un pays comme le Danemark pourra vous aider à ^etre plus heureux, mais ne compter que sur cela pour atteindre le bonheur ne suffira pas si vous n'effectuez pas de travail sur vous-m^eme.
3) La théorie des 40%1 Il semblerait que ​50% de notre niveau de bonheur soit déterminé par notre héritage génétique. Ce niveau est fixe, stable sur la durée et ne dépendra pas des influences extérieures.
1 Source : Lyubomirsky, Sheldon & Schkade, 2005 5SECTION V — EXCELLENCE Par la suite, seulement ​10% de notre bonheur dépendrait de nos circonstances de vie et de notre environnement externe. Ce sera notamment notre lieu de vie, âge, santé et histoire personnelle, nos relations sociales et sentimentales, l'état de nos finances, le cadre professionnel, etc.
En revanche, près de ​40% de notre niveau de bonheur serait déterminé par nos comportements et notre manière de voir les choses​. Comment utiliser à votre avantage ces ​40% qui vont tout changer à votre bonheur vous sera détaillé dans tout le reste de ce chapitre. Vous comprenez désormais mieux pourquoi il sera bien plus profitable d'appliquer ces informations que de changer de pays pour aller vivre au Danemark…
4) Le bonheur est un choix Le sage, le vrai, est l'homme sachant ^etre ​responsable à 100 % de tout ce qui lui arrive, ou presque. C'est peut-^etre un peu extr^eme, mais c'est pourtant l'une des voies royales menant au bonheur : reconna^itre que ​nous avons une énorme part de responsabilité dans tout ce qui nous arrive​. On peut trouver le bonheur m^eme dans les moments les plus sombres : il suffit de se souvenir d'allumer la lumière.
Cela nous amène donc à reconna^itre que nous avons la possibilité
de ma^itriser notre vie et notre destin. En effet, si nous pouvons ^etre responsables de notre malheur, alors c'est que nous pouvons également ^etre ​responsables de notre bonheur​.
6SECTION V — EXCELLENCE Notre bonheur, et ainsi nos raisons pour ^etre heureux, se trouve à l'intérieur de nous et non pas à l'extérieur. ​Le bonheur venant de l'intérieur​, il ne peut pas ^etre trouvé en cherchant à rendre le monde conforme à vos désirs. « La vie, ce n'est pas d'attendre que les orages passent, c'est d'apprendre comment danser sous la pluie » disait Sénèque, et c'est exactement ça.
Ne vous imposez pas de conditions pour ^etre heureux car, comme vous l'avez vu, le bonheur est avant tout un état d'esprit. Le malheur également : c'est vous qui le créez. C'est donc à vous de vous autoriser à ^etre heureux​, c'est votre choix.
Ne remettez jamais votre bonheur à plus tard Pensez-vous vraiment que vous pourrez ^etre heureux si vous attendez toujours la fin de la semaine afin de “vivre” et d'^etre libre ? Que vous attendrez la retraite pour enfin profiter de votre vie ? Mais, que se passerait-il si vous mouriez juste avant cela ?
Vous auriez été malheureux toute votre vie, et tout ça pour… rien.
Le bonheur ne se trouve donc pas dans le futur. ​Le bonheur est dans le présent. « Je serai heureux quand j'aurai trouvé l'âme soeur/le travail parfait/serai riche/… » ne sont que des excuses pour justifier votre malheur actuel. Les gens attendent vendredi toute la semaine, leurs vacances toute l'année et par conséquent leur bonheur pendant toute leur vie.
La vie est brève, et vous n'en avez qu'une. Ainsi, ne reportez pas votre bonheur car il est accessible à tous, dès aujourd'hui. Le bonheur ne consiste pas à avoir tout ce que vous voulez mais de savoir aimer ce que vous avez déjà​. Par conséquent, lisez la suite de ce chapitre pour découvrir la science du bonheur…
7SECTION V — EXCELLENCE / Le bonheur : un état d'esprit Décidez d'^etre heureux 1) Une vision positive du monde Votre vie ainsi que votre bonheur dépendent de votre état d'esprit. Devant une m^eme situation, toute personne réagira différemment2. Un peu comme quand le pessimiste voit le verre à moitié vide, l'optimiste à moitié plein et l'ingénieur comme deux fois trop grand, aucun d'eux n'aura plus raison l'un que l'autre.
Pourtant, ce ne sont que des ​façons différentes d'appréhender le m^eme monde réel3. En adoptant une ​vision positive de la vie, vous augmenterez ainsi directement votre sentiment de bonheur et donc votre succès.
Image fréquemment utilisée afin d'illustrer la ​dualité
onde-particule​ :
Un objet éclairé/vu d'angles ou de points de vue différents ne donnera pas nécessairement la m^eme ombre.
2 C'est le concept d'​idiosyncrasie : réaction unique et particulière d'un individu face aux influences de divers agents extérieurs.
3 Le réel étant le monde extérieur et la réalité notre perception du réel.
Cette perception est incomplète et biaisée par de nombreux facteurs, notamment par notre ethnocentrisme, anthropocentrisme ainsi que nos sens qui peuvent nous tromper (exemple avec les illusions d'optique).
8SECTION V — EXCELLENCE Bien que votre ​perception du monde soit toujours subjective et personnelle, vous pouvez au moins la mettre ​au service de votre vie​. En effet, ce qui se passe dans le monde physique vous affecte seulement au travers de l'interprétation que vous en faites. Ainsi, en contr^olant vos représentations, vous contr^olez votre monde.
Soyez donc optimiste, quelle que soit la situation, car il y aura toujours des c^otés positifs. Ce n'est pas parce qu'ils ne sont pas de prime abord visibles qu'ils n'existent pas. ​Les gens réellement heureux sont tous des optimistes.
« Un pessimiste voit les difficultés dans toutes les opportunités. Un optimiste voit les opportunités dans toutes les difficultés. ​»
— Winston Churchill On ne na^it pas pessimiste, on le devient. Vous venez de perdre votre travail ? À quoi cela sert-il de déprimer et d'avoir des pensées négatives ? Rebondissez immédiatement car ce n'est pas en vous morfondant que vous allez le retrouver. ​Trouvez des raisons de vous sentir bien quand tout va mal.
9SECTION V — EXCELLENCE De m^eme, coincé dans un embouteillage, vous énerver parce que cela n'avance pas servira-t-il vraiment à quelque chose ? Utilisez plut^ot ce temps dans votre voiture afin d'écouter des musiques que vous appréciez par exemple. Ce n'est pas en adoptant une attitude négative que cela ira plus vite, alors profitez de ce temps fortuit.
L'important n'est pas ce qui vous arrive mais comment vous y réagissez.
« Deux hommes regardent par une fen^etre de prison : l'un voit les barreaux, l'autre, les étoiles. ​»
— Anonyme Cependant, il faut certes ^etre positif, mais aussi ​demeurer réaliste​. Tout comme l'illustre le conte ​Candide de Voltaire, ​un excès d'optimisme n'est pas sain​. ^etre optimiste ne signifie pas que vous devez croire que « Tout va pour le mieux dans le meilleur des mondes » car ce n'est assurément pas le cas.
Il est plus sage d'^etre proactif et de corriger activement le sort plut^ot que de vous laisser porter par lui. En pensant que tout ce qui vous arrive est bon, vous n'agirez plus pour anticiper ou régler vos problèmes et risquerez d'atteindre un point de non-retour.
Oui, tout événement peut ^etre vu sous un angle utile à votre évolution (le fameux recadrage de PNL), mais cela n'implique pas que pour évoluer vous devez le subir. Au contraire, c'est peut-^etre justement en essayant de changer la situation que vous arriverez à un plus grand bonheur.
10SECTION V — EXCELLENCE « Le pessimiste se plaint du vent, l'optimiste espère qu'il va changer et le réaliste ajuste ses voiles. ​»
— William Arthur Ward L'espoir Ne perdez jamais espoir​, si désespérée que puisse vous para^itre la situation. Par exemple, certains déportés des camps de concentration ont pu survivre psychologiquement à leur calvaire grâce à la contemplation de choses qui pourraient nous para^itre sans intér^et comme une fissure dans le mur ou un insecte.
D'autres ont rapporté avoir vécu des moments de bonheur ainsi que de communion en partageant un simple petit bout de pain.
L'espoir aura grandement contribué à leur survie et, malgré leur condition horrible, ils auront su garder leur humanité.
Relativisez Apprenez à relativiser car ​votre situation pourrait ^etre bien pire​. Tentez de voir les choses comme elles sont et jamais en pire. N'exagérez pas vos problèmes et refusez également de vous en créer inutilement.
Le renforcement positif Nous avons une tendance inconsciente à renforcer un comportement négatif avec des phrases telles que : « J'ai encore raté », « De toute façon je suis nul » ou « Je n'y arriverai jamais ».
11SECTION V — EXCELLENCE Évidemment, ce type de renforcement est inutile et délétère. Nous ferions mieux de pratiquer uniquement le renforcement positif.
Ainsi, dès que vous vous surprenez à réussir quelque chose, vous pouvez le renforcer : « ​Cela me ressemble d'agir comme cela », « J'ai toujours agi comme cela ! », etc.
En renforçant l'un de vos comportements, vous augmentez la probabilité qu'il se reproduise​ : ne renforcez que le positif !
En conclusion de cette sous-partie, soyez optimiste et pensez toujours positivement.
2) Changez vos réponses émotionnelles C'est l'état d'esprit optimal pour ^etre heureux, l'une des plus puissantes clés du bonheur. En effet, vous ne pouvez certes pas contr^oler les situations négatives vous arrivant, néanmoins vous pouvez ​contr^oler votre réponse face à elles. Par exemple, m^eme si une personne peut vous énerver profondément, vous avez le choix de rester zen, car vous ^etes ma^itre de votre réaction.
12SECTION V — EXCELLENCE Les plaintes Arr^etez de vous plaindre car une plainte est un énoncé
énergétique concentré sur le problème plut^ot que sur la solution.
Râler n'amène à rien à par à gâcher vous-m^eme votre journée. De m^eme, développez la capacité à ​ne jamais critiquer qui que ce soit, mis à part pour l'enrichir grâce à une critique constructive.
«​ Je vais arr^eter de râler, car sinon cela me gâchera la journée. ​»
On se plaint pour ​5 raisons principales : recevoir de l'attention, occulter sa responsabilité, générer de l'envie, nourrir son pouvoir ou excuser sa piètre performance. Ne perdez ni votre temps ni votre énergie à vous plaindre.
Souvenez-vous que c'est votre regard sur la situation qui est primordial. Avec un ​regard adéquat​, les difficultés s'envoleront aussi vite qu'elles seront arrivées car vous vous focaliserez sur trouver des solutions plut^ot qu'adopter un comportement négatif.
Ainsi, au lieu de vous morfondre sur votre sort, ​cherchez des solutions​. Cessez de vous plaindre (« Je n'ai pas assez de temps/d'argent/ »). Ne pas tout avoir est une bonne chose. En effet, les contraintes sont des ​atouts déguisés : elles vous forcent à vous accommoder de ce que vous avez, évitent le gaspillage et vous rendent plus créatif.
Par exemple, si vous n'avez pas assez de temps, trouvez des solutions pour ^etre plus productif ! De m^eme, si vous n'avez pas assez d'argent, trouvez un moyen d'investir pour gagner plus en travaillant moins d'ici quelque temps. Bénissez ces contraintes, car en réalité elles jouent en votre faveur.
13SECTION V — EXCELLENCE 3) Le moment présent Seul le moment présent existe​. ​Vous regrettez peut-^etre le passé, ne contr^olez que peu le présent et redoutez encore plus le futur. On a en effet tendance à idéaliser le passé, se plaindre du présent et craindre le futur. Pourtant, il n'y a pas de passé ni de futur, sauf en tant que souvenir ou anticipation créé par votre esprit. La vie se vit au présent. Ainsi, ne pleurez pas le passé et ne craignez pas l'avenir.
En pensant trop au lendemain, vous vous tourmenterez avec des événements qui n'arriveront peut ^etre jamais. Toutes les formes de peur (anxiété, stress, inquiétude, etc.) sont causées par trop de futur et toutes les formes d'absence de pardon (culpabilité, regret, tristesse, amertume, etc.) sont causées par trop de passé.
Par conséquent, si vous ^etes déprimé c'est que vous vivez dans le passé ; si vous ^etes anxieux, vous vivez dans le futur. Dans les deux cas, ces sentiments existent et persistent car vous n'^etes pas assez dans l'instant présent, ​le seul moment où l'absence de toute négativité est possible​.
Ne ressassez pas Cela ne sert à rien de ressasser « Et si j'avais… », car ​vous ne pouvez pas revenir en arrière​. De toute façon, quand vous avez pris la décision que vous ^etes en train de ressasser, vous avez essayé de faire ce qui vous semblait le mieux à l'époque. Vous ne pouvez donc pas vous blâmer pour cela et de toute manière, ​le passé est figé​. ​Ne ressassez pas ce qui ne peut ^etre changé.
14SECTION V — EXCELLENCE C'est ce que vous déciderez dans le présent qui impactera votre futur. Apprenez de vos erreurs passées pour ne plus les faire, sachant que tout le monde en fait, qu'elles soient plus ou moins graves. L'important est de comprendre en quoi elles étaient des erreurs pour qu'elles ne se reproduisent plus.
Ainsi, sachez ​vivre et profiter pleinement du moment présent :
le bonheur ici et maintenant. Il faut apprendre à se détacher du passé pour vivre vraiment au présent et ainsi se saisir de l'avenir.
« Le passé est une histoire, le futur est un mystère ; le moment présent est un don. C'est pourquoi ce moment est appelé présent. ​»
— Deepak Chopra Il n'y a pas de bouton ​reset dans votre vie, vous devez ​aller de l'avant​. Achevez chaque journée et ​tournez la page​. Vous y aurez fait de votre mieux, par conséquent oubliez vos erreurs et maladresses en vous concentrant sur le jour présent. Aujourd'hui est un jour nouveau car chaque matin nous renaissons. C'est ce que nous faisons aujourd'hui qui compte le plus.
4) Le lâcher-prise Selon le bouddhisme, ​la raison de notre souffrance est notre attachement aux choses​. En effet, il est important que vous appreniez à vous détacher, à prendre du recul, à laisser faire les choses et vous serez ainsi beaucoup plus heureux.
15SECTION V — EXCELLENCE Puisque tout change et tout meurt, il faut vous prémunir de votre attachement aux choses et aux ^etres : ​leur inévitable disparition vous fera souffrir​. Le désir lui-m^eme doit ^etre éteint, car il vous entra^ine dans un cycle éternel d'attentes douloureuses puis de brèves satisfactions qui seront rapidement supplantées par de nouvelles attentes douloureuses.
C'est la ​métaphore du tonneau percé car m^eme si vous essayez de le remplir, le trou au fond ne le permettra jamais et continuer d'essayer est inutile ainsi que source de souffrances.
Par conséquent, adoptez le détachement comme règle de vie et ​lâchez prise sur ce qui ne peut ^etre contr^olé​. Si vous ne pouvez pas agir sur la situation, vous perdez de l'énergie pour rien. Nietzsche disait d'ailleurs à ce propos ​Amor Fati (Aime ton destin). Aimez ce qui est et acceptez votre destinée, car, quoi qu'il arrive, ce qui vient d'arriver est arrivé. Acceptez pleinement ce qui se passe : cela vous donnera une ​invincibilité émotionnelle​.
Distinguez ce qui est sous votre contr^ole de ce qui ne l'est pas et souciez-vous uniquement de ce qui dépend de vous​. Vous contr^olez : vos pensées et votre comportement. Vous ne contr^olez pas : tout le reste… En lâchant prise, vous développerez votre équanimité​, c'est-à-dire votre égalité de l'âme et de l'humeur.
Quelle est la ​cause de tous vos problèmes selon vous ? Eh bien, c'est vous-m^eme, car c'est vous qui refusez de lâcher prise.
Le stoïcisme Pour les stoïciens, le bonheur n'est possible que dans l'absence de troubles du corps (l'aponie) et de l'esprit (l'ataraxie).
16SECTION V — EXCELLENCE Ainsi, ne vous attachez pas à ce qui ne dépend pas de votre volonté, ​acceptez votre sort et soyez conscient que votre confort peut ne pas ^etre éternel.
Ils proposent l'image d'un animal attaché à la charrette de son propriétaire qui le conduit à l'abattoir ou au pré. L'animal a ici deux choix : accompagner gentiment la charrette dans la joie et le confort d'un rythme apaisé, ou alors lutter de toutes ces forces et s'étrangler en tentant de repartir en arrière, ce qui est impossible.
Les stoïciens affirment la supériorité du premier choix, puisque dans les deux cas la b^ete suivra la charrette jusqu'à sa destination finale. Néanmoins, dans le premier cas, ​le voyage se fera sans souffrances inutiles​. Acceptez donc avec le sourire les choses désagréables ou pénibles qui sont inévitables.
« Ne cherche pas à faire que les événements arrivent comme tu veux, mais veuille les événements comme ils arrivent, et le cours de ta vie sera heureux. ​»
— Épictète 5) Ayez toujours un plan B et soyez prévoyant Prévoyez les malheurs qui pourraient vous arriver et préparez-vous-y. Ainsi, vous saurez que m^eme si un malheur vous touche, vous serez apte à rebondir immédiatement, ce qui vous apportera une grande tranquillité d'esprit.
17SECTION V — EXCELLENCE Pour devenir résilient, vous devez avoir ​une infinité d'options en cas de problème majeur. Essayez par exemple d'avoir plusieurs sources de revenus plut^ot qu'une seule, de ne pas devenir trop dépendant d'une seule personne (notamment dans la relation de couple) et d'éliminer tout ce qui pourrait vous fragiliser. C'est le cas des dettes, d'un laisser-aller vis-à-vis de votre santé ou encore de la fréquentation de personnes toxiques.
En somme, ​ne mettez pas tous les oeufs dans le m^eme panier et ​diversifiez le plus possible : diversifiez vos sources de revenu, ayez plusieurs personnes comptant pour vous et non pas qu'une seule, développez de nouvelles compétences, etc. Ainsi, m^eme en perdant l'un de ces éléments, vous ne perdrez pas votre bonheur.
/ La gratitude Vous avez déjà beaucoup de chance En ​2003​, Robert A. Emmons mena une étude d'une durée de ​10 semaines qui réunissait des centaines d'individus divisés dans trois groupes distincts. Une fois par semaine, le premier tenait le journal de ses expériences quotidiennes, le deuxième notait ses expériences désagréables et le troisième dressait la liste des événements pour lesquels il pouvait ^etre reconnaissant.
Quelle en a été la conclusion ? Les scientifiques mesurèrent un niveau de bonheur supérieur de ​25% pour le troisième groupe (ceux devant noter les choses positives) par rapport aux autres. Il a ainsi été ​démontré scientifiquement ​que cultiver la gratitude, aussi appelée reconnaissance, permettait d'accro^itre le bonheur.
Vous ^etes déjà riche MAINTENANT.
18SECTION V — EXCELLENCE Les gens reconnaissants ont une plus grande propension à ^etre heureux, car ils savent ​apprécier les petits plaisirs de la vie qui sont à la portée de tous​. Un élément essentiel pour ^etre heureux est donc d'exprimer de la gratitude au quotidien. Louis XIV, le Roi Soleil, aurait tout donné pour avoir le m^eme niveau de vie qu'une personne de la classe moyenne actuelle Par conséquent, soyez reconnaissant de ce que vous avez déjà et savourez les petits plaisirs que vous offre votre vie. ​Faire de la gratitude une pratique quotidienne​, m^eme en deux minutes par jour, vous entra^inera à retenir plus facilement le positif dans votre vie. Vous deviendrez de plus en plus optimiste.
Exprimez votre reconnaissance pour ce que vous recevez. Cela peut ^etre matériel, mais pas que : un sourire, un encouragement, une aide, une présence, un soutien, etc. Sachez donc apprécier la valeur de ce que vous recevez, sans que cela ne soit monétaire. ​La gratitude est l'une des plus grandes clés du bonheur.
Il est simple de ressentir de la reconnaissance quand tout se passe bien dans votre vie et quand vous ne rencontrez pas de difficultés. Cependant, il vous sera beaucoup plus difficile d'^etre reconnaissant lorsque tout ira mal. C'est pourtant là qu'un bon état d'esprit capable de ressentir de la gratitude m^eme dans la difficulté vous serait utile.
Exercices de gratitude​ :
❖ Remerciez une personne vous ayant aidée​, surtout si elle a fait une grande différence dans votre vie mais que vous ne l'aviez jamais remerciée correctement. Ainsi, vous 19SECTION V — EXCELLENCE pouvez par exemple lui écrire une lettre ou bien aller la voir en personne pour le lui dire de vive voix.
❖ Chaque matin, en vous réveillant dans votre lit, dites-vous « ​Merci d'^etre en vie ». Un jour, cela n'arrivera plus. Le simple fait de vivre est une richesse, soyez-en conscient.
❖ Vous pouvez voir des couleurs, admirer des tableaux et la beauté de la nature avec ses magnifiques paysages, etc.
→ Certains n'ont pas cette m^eme chance​ (les aveugles)
❖ Vous pouvez entendre les sons, leur harmonie comme leur discorde, go^uter le silence, ^etre porté par la musique, etc.
→ Certains n'ont pas cette m^eme chance​ (les sourds)
❖ Vous pouvez vous déplacer librement, monter un escalier, marcher, courir, sauter, etc.
→ Certains n'ont pas cette m^eme chance​ (les tétraplégiques)
❖ Vous pouvez savourer un bon repas, go^uter à de nouvelles saveurs, conna^itre les nuances des aliments, etc.
→ Certains n'ont pas cette chance​ (ceux ayant perdu le go^ut)
❖ Vous pouvez sentir, aimer, rire, manger, toucher, sachez lire et écrire, pouvez avoir chaud ou froid la liste de vos richesses quotidiennes, que vous oubliez d'apprécier, est bien longue !
« J'ai pleuré parce que je n'avais pas de souliers, jusqu'au jour où j'ai rencontré un homme qui n'avait pas de pieds. ​»
— Helen Keller 20SECTION V — EXCELLENCE 1) Le journal de gratitude L'un des meilleurs moyens d'accro^itre très rapidement votre bonheur est de tenir un journal de gratitude. C'est un journal dans lequel ​vous noterez chaque soir tout ce qui a été
positif dans votre journée​.
Vous pouvez par exemple écrire, au minimum, cinq faits heureux qui vous sont arrivés : des choses aussi simples que le bon repas partagé ce midi, la chance d'avoir un toit ou de dormir dans une chambre et non dans la rue, etc. Essayez de revivre ces moments mentalement avec leurs émotions associées.
Ces événements ne doivent pas forcément ^etre incroyables​, mais simplement vous avoir fait plaisir. Par exemple, le simple fait d'avoir parlé avec un ami, la réception d'une bonne nouvelle, la sortie du nouvel épisode de votre série préférée…
Au lieu d'utiliser un journal, vous pouvez aussi mettre dans un pot des papiers avec dessus chaque petite chose positive vous arrivant dans la journée. Si un jour vous commencez à déprimer, relisez tous ces papiers en les sortant du pot.
Se remémorer des instants de bonheur Au lieu de vous souvenir des événements malheureux, rappelez-vous plut^ot de vos moments de bonheur. C'est bien plus productif et gratifiant.
21SECTION V — EXCELLENCE Anticiper le bonheur Retarder et anticiper les bons moments rend aussi plus heureux. Le psychologue Daniel Gilbert de Harvard affirme en effet qu'il est naturel pour l'homme de ​retarder un événement agréable​. Par exemple, l'attente d'un d^iner romantique ou d'une sortie grandiose est toujours plaisante.
Que l'attente soit d'une heure, d'une semaine ou d'un mois, cela stimulera votre cerveau et l'excitera davantage. Évidemment, ne retardez pas trop votre bonheur au point de le procrastiner…
L'idée est simplement de vous réjouir en avance d'un bonheur qui se produira dans le futur.
La liste Réalisez une liste de tout ce qui vous rend heureux :
activités, personnes, plats, films, etc. Vous pouvez également faire la liste des ​10 (ou plus ?) choses pour lesquelles vous avez le plus de gratitude.
2) Rien n'est acquis Ne considérez jamais quelque chose comme normal ni comme acquis. Rendez-vous compte à quel point votre existence peut faire envie à ​de nombreuses personnes qui n'ont pas autant de chance que vous​. Rendez-vous compte du monde formidable dans lequel vous avez la chance de vivre.
22SECTION V — EXCELLENCE Imaginez…
votre vie sans la vue. Imaginez ensuite que vous la retrouviez :
n'est-ce pas là le plus beau jour de votre vie ?
Faites-en de m^eme avec votre liberté en vous imaginant en prison ou encore avec votre santé en imaginant que vous tombiez subitement très malade.
Ce n'est qu'après avoir perdu quelque chose que l'on se rend compte de son importance : notre santé, notre liberté, un ami, etc. N'attendez pas de perdre ce que vous possédez pour apprendre à l'apprécier. De plus, moins vous aurez et plus vous serez enclin à apprécier ce qui se trouve en votre possession, et donc votre vie.
IV/ Aimez-vous ainsi que votre vie 1) Soyez fier de vous en vous développant Il est important que vous appreniez à ​aimer votre corps afin d'^etre totalement épanoui et heureux. Vous sentir beau et attirant vous rendra fier de vous-m^eme. Pour cela, ​prenez soin de votre corps​, notamment en faisant de la musculation et en mangeant sainement.
L'amour de vous-m^eme est également capital pour un bonheur complet. En effet, vous dépasser, oser et vaincre vos peurs vous 23SECTION V — EXCELLENCE aidera à vous forger une estime de vous indestructible. N'arr^etez sous aucun prétexte d'apprendre à la fin de vos “études”. ​En vous formant en permanence​, vous acquérez ainsi toujours plus de connaissances et donc plus de facilités, plus de confiance en vous, plus de revenus et enfin plus de bonheur.
Pensez rapidement Il faut également penser “rapidement”4 pour ^etre heureux.
En effet, les individus dépressifs ont des pensées “lourdes” et lentes. C'est similaire à ce qui se passe non-verbalement : la lourdeur du corps (ici des pensées) implique du mal-^etre. Ainsi, ayez toujours ​un esprit actif et soyez perpétuellement en train de réfléchir, d'apprendre et de vous questionner.
2) Soyez vous-m^eme Ne jouez pas un r^ole afin de plaire à une autre personne, car vous devez déjà ​vous plaire à vous-m^eme​. En effet, il faut ^etre soi-m^eme pour ^etre réellement heureux. Vous ne pouvez pas réprimer votre vraie personnalité sans en souffrir.
Par conséquent, ​restez toujours authentique et fidèle à vos valeurs​. Autorisez-vous à ^etre différent des autres individus et détachez-vous de leur regard.
4 Voir l'étude ​How ‘Manic' Thinking Makes Us Happy, Energized And Self-confident​ de l'Association for Psychological Science (27/09/2006)
24SECTION V — EXCELLENCE 3) Faites ce que vous aimez Vous ne devez pas survivre, vous devez vivre. À cet effet, faites ce que vous aimez et aimez ce que vous faites. Avoir ​un travail qui vous passionne aura un impact immense sur votre bonheur, car notre métier occupe une grande partie de notre vie.
« Choisis un travail que tu aimes et tu n'auras pas à travailler un seul jour de ta vie. ​»
— Confucius Trouvez un sens et un but à votre vie Donnez du sens à votre vie. Chaque année, nombreuses sont les personnes qui se suicident ou rejoignent des sectes, car elles n'ont pas trouvé de signification à leur existence.
Il convient donc que vous trouviez la v^otre et la réalisiez. ​C'est en poursuivant ce qui vous passionne5 et vous motive vraiment que vous serez heureux.
« Les deux jours les plus importants de votre vie sont le jour où vous ^etes né et le jour où vous découvrez pourquoi. ​»
— Mark Twain 5 C'est le fameux « Live with passion ! » d'Anthony Robbins.
25SECTION V — EXCELLENCE Amusez-vous Trouvez un moyen de ​vous amuser dans tout ce que vous faites​. On peut très bien ^etre sérieux sans trop se prendre au sérieux, prenez exemple sur les enfants.
N'ayez pas de regrets Assurez-vous de ​vivre une vie sans regrets​. La vie est précaire, elle peut s'arr^eter à tout instant. Il serait donc préférable pour vous que vous partiez sans regrets en vous disant que vous aurez vécu une vie extraordinaire.
Ainsi, faites toujours ce que vous aimez et voulez réaliser afin de ne jamais avoir de regrets.
« Si aujourd'hui était le dernier jour de ma vie, est-ce que j'aimerais faire ce que je vais faire tout à l'heure ? Et si la réponse est non pendant plusieurs jours à la file, je sais que j'ai besoin de changement. ​»
— Steve Jobs Vous ^etes certes responsable de ce que vous avez fait, mais aussi de ce que vous n'avez pas fait. Ce sont ces choses-là qui vous tortureront le plus dans le futur.
26SECTION V — EXCELLENCE D'ailleurs, l'infirmière australienne Bronnie Ware a fait la liste des regrets qu'avaient les mourants de son h^opital. Voici les 5​ qui étaient les plus formulés, réfléchissez-y :
1) J'aurais ​aimé ​avoir ​eu ​le ​courage ​de ​vivre ​la ​vie ​que ​je ​voulais vraiment et non pas celle que les autres attendaient de moi 2) J'aurais d^u travailler moins 3) J'aurais aimé avoir le courage d'exprimer mes sentiments 4) J'aurais aimé garder le contact avec mes amis 5) J'aurais aimé m'accorder un peu plus de bonheur Sachez dire NON Apprenez à dire non pour ^etre plus heureux. La personne à qui vous devez dire oui en premier, c'est vous-m^eme. Ainsi, lorsque vous dites oui aux autres, assurez-vous toujours que vous ne vous dites pas non avant.
4) Réalisez des projets C'est l'une des plus grandes clés du bonheur, car les gens heureux ont des ​projets sur lesquels ils se donnent à fond​. Ce sont des projets où ils seront dans un état de flow total6. Ainsi, ayez des projets et réalisez-les. Cessez de reporter vos r^eves à demain car tous les jours nous sommes toujours libres de vivre nos r^eves à ​100%​ : ​décidez de passer à l'action !
6 Cf le chapitre ​Procrastination et motivation​ pour la définition du flow.
27SECTION V — EXCELLENCE Nous sommes en effet mentalement et émotionnellement créés pour que l'accomplissement d'une tâche ou d'un projet nous rende heureux.
L'^etre humain est un ^etre d'action et chaque action terminée lui procure ainsi de l'énergie, de l'enthousiasme et rehausse son estime de lui-m^eme.
Accomplir une tâche qui nous tient à coeur déclenche dans notre cerveau une ​sécrétion d'endorphine​, l'endorphine étant plus communément connue sous le nom d'​hormone du bien-^etre​.
5) Les comparaisons Cessez de vous comparer aux autres. Il y aura toujours des personnes qui auront des choses meilleures que vous ainsi que des gens qui seront encore plus extraordinaires que vous.
Vous comparer avec eux ne pourra qu'occasionner de la souffrance car vous saurez que vous en ^etes à des années-lumière.
« Si vos frères et sœurs ou vos amis réussissent des choses que vous n'^etes pas capable de faire, acceptez-le », conseille Mahesh Kay qui suggère ainsi de ne pas ^etre trop dur avec soi-m^eme. ​Tout le monde possède ses propres forces et il convient de se concentrer sur les siennes plut^ot que d'envier celles des autres.
28SECTION V — EXCELLENCE De plus, comme l'écrit la psychothérapeute :
« Regarder en permanence par-dessus l'épaule de votre voisin pour voir ce qu'il fait ne vous aidera pas à vous épanouir. Vous feriez mieux de passer plus de temps à penser à vos objectifs et à évaluer vos progrès à ce niveau. ​»
Les comparaisons sont donc le chemin le plus direct vers la frustration, sauf si vous avez la sagesse de ​vous comparer avec des gens qui ont moins que vous​. Dans ce cas, cela peut m^eme avoir un effet positif en activant votre gratitude car vous vous sentirez plus chanceux que ceux-ci.
Il faut ainsi toujours se comparer par le bas pour ^etre heureux en nous rendant compte de la chance que nous avons par rapport aux personnes beaucoup moins fortunées ou moins heureuses que nous. Se comparer par le haut est une mauvaise idée car nous conna^itrons ​toujours​ des personnes plus aisées que nous.
Cependant, quitte à vous comparer, une bonne idée est de vous comparer à vous-m^eme​, c'est-à-dire votre vous du passé, afin de constater avec plaisir votre évolution.
Le pouvoir de prise de conscience de notre progression et de constater que nous sommes bien meilleurs aujourd'hui qu'il y a quelques mois ou années permet de relativiser et surtout de voir tous les progrès accomplis. Vous en serez heureux.
29SECTION V — EXCELLENCE V/ Désirs et plaisirs 1) L'argent et les biens matériels Vous pouvez déjà ^etre heureux ici et maintenant. En effet, vous ne serez pas plus heureux quand vous aurez une nouvelle voiture, plus d'argent, etc. D'ailleurs, ​les meilleures choses de la vie sont gratuites​ : payez-vous vos amis pour les voir ?
Des études montrent que m^eme si un niveau de vie minimum est essentiel, une fois nos besoins de base comblés le bonheur varie davantage selon la qualité des relations que selon le revenu.
Veillez donc à ne pas vous attacher à vos biens matériels. ​Ce ne sont que des objets : si vous les perdez, vous pouvez toujours les racheter. Et cela, vous ne pouvez pas le faire avec vos amis Cependant, ​m^eme si l'argent ne fait pas le bonheur, il y contribue et est tout de m^eme important à prendre en compte.
Une étude a déterminé le ​salaire optimal pour ^etre heureux. Quel en a été le résultat ? ​Environ 7000 € par mois.
À partir d'environ ​7000 € par mois, le moindre euro gagné ne rend que très peu plus heureux. Autant le donner à quelqu'un qui en a plus besoin que vous. Par conséquent, ^etre milliardaire a peu d'intér^et et il vaudrait mieux équilibrer les salaires. Ainsi, plus de personnes en profiteraient, et non pas seulement quelques élites.
Les économistes ont notamment conceptualisé le concept de ​tapis roulant des aspirations​, une loi selon laquelle à mesure que les 30SECTION V — EXCELLENCE revenus augmentent, les salariés aspirent à gagner encore plus.
Plus l'on gagne, plus l'on court après l'argent, et cela sans jamais pouvoir ^etre satisfait de son revenu ni en profiter. Il faut ​sortir de cette qu^ete du toujours plus et apprécier ce que l'on a déjà​.
2) Savourez les petits plaisirs de la vie Savourez les petits plaisirs, et cela en pleine conscience notamment. ​Profitez de chaque instant​, profitez de votre vie.
Personne ne peut le faire pour vous. Chaque jour est un bon jour pour passer une bonne journée !
La pleine conscience Soyez ​réellement attentif au moindre de vos actes : c'est appelé la pleine conscience en méditation. En effet, on prend rarement conscience de ce que l'on fait car ​la plupart de nos actes sont des automatismes réalisés machinalement comme respirer, marcher, conduire, etc.
Un exemple parlant de cette nécessité de prise de conscience est l'alimentation : vous décidez de manger quelque chose de mauvais pour votre santé, et pourtant vous le mangez rapidement sans y prendre vraiment plaisir. À ce niveau-là, autant manger un repas plus sain si vous n'^etes m^eme pas ​attentif au go^ut des aliments​ que vous mangez.
Manger est un plaisir, alors faites-le durer et profitez-en pour manger lentement. Cela vaut pour tout : ​apprenez à prendre votre temps​ en ne vivant pas à ​200​ à l'heure.
31SECTION V — EXCELLENCE Voulez-vous avoir de la “chance” ?
Certes, la chance et le hasard sont des noms donnés7 aux phénomènes que l'on ne comprend pas encore, aux lois de la nature qui nous demeurent actuellement indéchiffrables. Cependant, il est tout à fait possible de ​provoquer8 votre chance…
Pour découvrir comment développer rapidement et facilement votre chance, lisez plus loin.
La clé de la chance est l'attention.
En étant attentif, vous ^etes par exemple capable d'​éviter la tuile qui allait vous tomber dessus, ce qui aurait été nommé
“malchance”. C'est la m^eme idée pour le fait de marcher dans une flaque d'eau, se perdre ou encore se tromper de direction, oublier une chose importante, monter un meuble à l'envers ainsi que beaucoup d'autres mésaventures : c'est à chaque fois des inattentions qui causent ces “malchances”. Néanmoins, en étant attentif, vous serez capable de ​remarquer le billet à vos pieds​, négligemment tombé dans la rue par inattention de son ancien propriétaire ainsi que de déceler bien d'autres opportunités qui existaient déjà, mais qui vous étaient jusqu'alors cachées.
7 L'Homme croit d'ailleurs bien souvent, et ce naïvement, que nommer un phénomène suffit à l'expliquer.
8 Notamment en plantant des opportunités à long terme. ​Faites aux autres ce que vous voudriez qu'ils vous fassent 32SECTION V — EXCELLENCE Par conséquent, lorsque vous ^etes avec quelqu'un, soyez pleinement avec lui. De m^eme, lorsque vous marchez, appréciez la beauté de la nature et regardez l'environnement, savourez vos repas, etc. ​Soyez pleinement conscient.
3) L'adaptation hédonique Imaginez deux événements qui seraient la meilleure chose et la pire qui puissent vous arriver. Le premier serait de gagner ​7 millions d'euros au loto et le deuxième un accident de voiture qui vous emp^echerait de marcher à vie. Vous penserez certainement pouvoir atteindre le bonheur éternel dans le premier cas et ^etre totalement incapable de résister au deuxième.
En réalité, vous vous trompez. La différence sur votre bonheur entre ces deux événements ne sera finalement pas si importante que cela. Il vaut évidemment mieux gagner au loto qu'avoir un accident. Cependant, notre cerveau possède une grande capacité à s'adapter à toutes les situations, m^eme les plus extr^emes.
C'est l'adaptation hédonique : ​on s'habitue et s'adapte très vite à ce qui nous fait plaisir/mal​. On pourrait certes penser qu'une nouvelle voiture ou une maison nous ferait plaisir jusqu'à la fin de notre vie, mais en réalité cela ne nous ferait plaisir qu'au début.
On ne peut donc pas atteindre le bonheur en changeant nos conditions de vie. Il faut plut^ot ​changer notre état d'esprit et préférer l'achat d'expériences​ plut^ot que de biens matériels.
33SECTION V — EXCELLENCE C'est notamment à cause de l'adaptation hédonique, car nous nous lasserons vite des choses, mais également parce que ​la possession pousse à la comparaison​. Vous serez plus poussé à regretter un achat matériel que l'achat d'une expérience. Celle-ci ne vieillira jamais et restera en vous comme bon souvenir.
De plus, les expériences nous font apprendre et découvrir de nouvelles choses, ce qui nous procure de la fierté ainsi que de la gratitude (voir à ce sujet la partie précédente).
Le contraste Comme le disait Sénèque, on apprécie mieux un verre d'eau quand l'on est assoiffé que le meilleur des vins. Parfois, il faut donc avoir connu l'obscurité afin de pouvoir apprécier les couleurs de la vie, d'autant que très peu de gens peuvent se targuer d'^etre heureux ​24h/24​.
Par conséquent, ​conna^itre le malheur par intermittence permet d'apprécier ensuite à leur juste valeur nos autres instants de bonheur par contraste. En effet, sans obscurité, on ne pourrait pas voir les étoiles 4) Discriminez vos désirs Trop de personnes confondent plaisir et bonheur. Vous pouvez ​utiliser vos plaisirs pour accro^itre votre bonheur​, mais celui-ci ne doit pas reposer exclusivement dessus.
34SECTION V — EXCELLENCE C'est pour cela qu'​Épicure optimisait son bonheur​. Il satisfaisait uniquement ses désirs naturels et essentiels et abandonnait les autres s'ils étaient délétères ou alors s'y adonnait rarement en les savourant par contraste.
Épicure suivait effectivement la métaphore du tonneau percé
car il savait que satisfaire tous ses désirs était impossible, tout comme remplir ledit tonneau.
Ainsi, au lieu de s'adonner à tous ses désirs, il choisissait de n'en suivre qu'une partie et discriminait les autres.
Ses adversaires auront cependant réussi à véhiculer de lui, encore de nos jours, une image de pourceau ne faisant que profiter de la vie dans des orgies perpétuelles. En réalité, c'était tout l'inverse de sa philosophie et de son train de vie.
Ainsi, ​suivez uniquement les désirs qui vous arrangent et “oubliez” simplement les autres. Le temps est un grand allié car vous verrez que passé quelque temps, le désir que vous aviez snobé ne vous intéressera de toute façon plus.
La cigarette ou encore les drogues est donc un désir à discriminer, car, malgré les effets immédiats pouvant ^etre plaisants, les effets secondaires sont dévastateurs. Vous n'en avez pas besoin pour ^etre heureux car vous aurez des plaisirs bien plus sains à la place.
L'eudémonisme L'eudémonisme pose que le bonheur est le but de la vie humaine. Il se différencie en cela de l'hédonisme, doctrine fixant le plaisir et non le bonheur comme but de la vie.
35SECTION V — EXCELLENCE La locution latine ​Memento mori​, c'est-à-dire ​souviens-toi que tu vas mourir ​, fut d'ailleurs utilisée afin de mettre en avant le thème du ​Carpe Diem​, littéralement ​cueille le jour​. Cette locution était la devise hédoniste et elle comportait le conseil de bien manger, bien boire et d'^etre joyeux car l'on mourra demain.
Ainsi, gardez à l'esprit votre mort prochaine et ​faites de votre bonheur et non de votre plaisir votre idéal​.
Petits plaisirs réguliers La fréquence de vos plaisirs est plus importante que leur l'intensité. Il vaut mieux avoir des petits plaisirs tous les jours qu'un énorme plaisir tous les mois. Par exemple, un simple pique-nique, aller au cinéma, manger un plat que vous aimez, voir un ami… suffit à votre bonheur. Nul besoin de chercher plus loin.
La recherche du toujours plus Nous sommes dans une société où les gens veulent toujours plus. Pourtant, avoir plus n'est pas toujours avoir mieux.
Avoir toujours plus nous rend-il vraiment plus heureux ? Non, car l'une des clés du bonheur est de ​désirer ce que l'on possède déjà​ pour ne pas souffrir de l'adaptation hédonique.
« Le secret du bonheur, voyez-vous, n'est pas trouvé dans la recherche du plus, mais en développant la capacité de jouir de moins. ​»
— Socrate 36SECTION V — EXCELLENCE VI/ La mécanique physique du bonheur On peut comparer votre corps à une machine complexe dans laquelle votre cerveau en est le chef d'orchestre. Ce dernier appuie sur divers “interrupteurs” afin de libérer des émotions, signaux chimiques précis, selon certaines conditions extérieures.
Ainsi, il y a quatre hormones et neurotransmetteurs qui jouent un r^ole essentiel dans notre sentiment de bonheur. Ceux-ci sont ​la sérotonine, la dopamine, l'endorphine et l'ocytocine​. Les drogues augmentent très fortement la production de celles-ci de façon temporaire, causant après coup une carence invitant à en consommer à nouveau. C'est un cercle vicieux.
Il s'agit de la m^eme chose pour les antidépresseurs : ils ne font que masquer temporairement les sympt^omes du mal-^etre et ne permettent pas un bonheur durable. Pour ^etre vraiment heureux, il faut réussir à produire ces hormones naturellement.
1) La sérotonine ou 5-hydroxytryptamine (5-HT)
Elle est communément appelée ​l'hormone du bonheur en référence à ses effets positifs sur le bien-^etre, le moral, la relaxation ainsi que la concentration. De plus, la sérotonine se charge également de réguler notre sommeil.
37SECTION V — EXCELLENCE En ​1948 à Cleveland, Maurice M. Rapport isola une substance vasoconstrictrice qui apparaissait au moment de la coagulation du sang. Il la nomma alors sérotonine, contraction de ​serum​, sa source, et de ​tonique​, son action sur les vaisseaux sanguins.
La sérotonine ​agit en inhibant l'activité de neurones​, le plus souvent en diminuant leur fréquence de décharge, inhibant ainsi leur action. La sérotonine servant à inhiber de nombreuses régions du cerveau, ces m^emes régions seront “désinhibées” lors d'un manque de sérotonine.
Chez l'homme, des taux anormalement bas de sérotonine sont généralement associés à des comportements impulsifs, agressifs, voire très violents. Une expérience de domestication du renard argenté montra d'ailleurs que les animaux domestiqués avaient plus de sérotonine que les animaux sauvages.
La sérotonine est produite par les cellules intestinales ainsi que par les neurones d'une partie du cerveau appelés neurones sérotoninergiques​. ​95 % de la sérotonine du corps est produite par l'intestin​. Celle produite par le cerveau est donc très minoritaire.
On pourrait se demander s'il ne serait pas possible de remédier à tous nos maux en prenant par exemple une gélule de sérotonine.
Hélas, c'est impossible car la sérotonine est détruite au niveau de l'estomac par les sucs gastriques et ne peut donc pas parvenir jusqu'au système nerveux.
En revanche, on peut utiliser une substance, le ​5​-htp​, qui en est le précurseur (la sérotonine étant le ​5​-ht​), bien que les études sur son efficacité ne soient actuellement pas convaincantes.
38SECTION V — EXCELLENCE 2) La dopamine La dopamine est communément appelée ​l'hormone de la récompense et du plaisir ​. Elle est responsable des sensations agréables, de notre motivation ainsi que de notre curiosité pour les choses. En effet, elle est ​associée aux comportements d'exploration​, à la vigilance, la recherche du plaisir et l'évitement de la punition par la fuite ou le combat. Enfin, elle est aussi responsable des addictions.
La dopamine et la mémoire sont également interdépendantes car un déficit de dopamine dans le cerveau fragilise la mémoire. Elle permet aussi la création de l'exosquelette. Enfin, la maladie de Parkinson est imputable à une carence dopaminergique.
La dopamine ​active le circuit de la récompense qui a pour r^ole de favoriser les comportements utiles à la survie de l'organisme. Ce circuit nous incite à reproduire les expériences qui nous ont procuré du plaisir.
Ainsi, ​lorsque nous obtenons ce que nous désirons​, notre cerveau libère une quantité massive de dopamine naturelle et nous fait ressentir une sensation de satisfaction et de plaisir. Par exemple, quand nous écoutons une musique que nous aimons, nous avons des frissons : c'est l'action de la dopamine.
Bien qu'au départ on pensait que cette hormone était en relation avec le plaisir consommé (apprécier), ces derniers temps on a découvert que la dopamine est en fait plus ​associée au désir anticipé et à la motivation​ (vouloir).
39SECTION V — EXCELLENCE 3) L'endorphine L'endorphine est une ​morphine endogène (produite par l'organisme) provoquant ​plaisir et euphorie​. Le terme résulte d'ailleurs de l'abréviation de l'expression ​substance morphinique endogène​. La structure de cette molécule ressemble à celle des opiacés, comme l'opium, la morphine et la codéine. En effet, les endorphines agissent comme la morphine mais sont ​sécrétées naturellement par l'organisme​.
Les endorphines sont donc des hormones9 naturelles sécrétées par notre cerveau. ​Leur effet est court, limité dans le temps et localisé dans notre organisme​. Elles soulagent la douleur et provoquent une sensation de relaxation, de bien-^etre, voire m^eme d'euphorie dans certains cas.
La fabrication d'endorphines peut ^etre augmentée jusqu'à dix fois de sa quantité normale grâce à l'exercice physique. C'est la raison pour laquelle on recommande souvent aux personnes déprimées, aux anciens fumeurs ou buveurs et évidemment aux personnes opioïdo-dépendantes en cours de sevrage, de reprendre progressivement une activité physique régulière d'au moins trente minutes par jour à rythme soutenu.
Le sport augmente naturellement la production d'endorphines car l'activité physique agit comme un stress sur l'organisme, lequel y répond par la libération de β-endorphine. De plus, les ​sports d'endurance comme le jogging, le cyclisme, la natation, les balades en raquettes ou en ski de fond, etc. sont les plus propices à la sécrétion d'endorphines.
9 Il n'est pas tout à fait exact de dire que ce sont des hormones. En effet, en réalité ce sont des neuropeptides.
40SECTION V — EXCELLENCE 4) L'ocytocine Elle est communément appelée ​l'hormone de l'amour car favorisant l'attachement émotionnel et accompagnant la genèse du sentiment amoureux dans un couple. Son nom vient du grec et signifie ​accouchement rapide​.
En effet, l'ocytocine joue un r^ole fondamental au cours de la grossesse. Assurant la tonicité de l'utérus, elle induit également le déclenchement des contractions et ​facilite l'accouchement en étant libérée en grande quantité. De plus, la succion du bébé lors de son allaitement est détectée par des récepteurs et en entra^ine la production. L'ocytocine favoriserait d'ailleurs l'attachement entre une mère et son enfant.
Les câlins, les bisous, les caresses, les orgasmes et les massages en favorisent la production. L'ocytocine régule en effet tout un système dédié au lien et à l'attachement : elle diminue l'anxiété et donne un sentiment de sécurité tout ​en favorisant la confiance et le rapprochement entre deux personnes​.
5) Le lien corps-esprit La clé pour obtenir de façon “mécanique” du bonheur est donc d'​utiliser à votre avantage le lien entre votre corps et votre esprit pour produire ces différentes hormones, mais aussi d'utiliser plus généralement tous vos ancrages inconscients. C'est un ​bonheur par l'action​.
41SECTION V — EXCELLENCE Notamment, la sérotonine serait liée à l'humeur dans les deux sens. Cela signifie que le taux de sérotonine influence l'humeur mais aussi que ​les pensées positives ou négatives influencent à leur tour le taux de sérotonine​.
Le sport Le sport est connu pour rendre plus heureux et ^etre ​le meilleur antidépresseur grâce à sa sécrétion d'endorphines et son augmentation de la sécrétion naturelle de sérotonine. La course à pied et la natation sont particulièrement conseillées à ce sujet. L'expansion du corps grâce au sport permet d'accro^itre le sentiment de bien-^etre. Vous voyez ce qu'il vous reste à faire.
Des études montrent qu'un exercice physique régulier est aussi efficace qu'un traitement antidépresseur. On pensait auparavant qu'une période de plusieurs semaines d'exercices physiques était nécessaire pour constater une amélioration. Pourtant, selon une étude récente de l'Université du Texas, une période de seulement 40​ minutes a déjà un effet bénéfique sur notre moral.
Le rire et le sourire Sourire rend heureux, et cela m^eme si c'est un sourire forcé car l'activation des muscles du sourire est directement reliée au bonheur. C'est le fameux lien corps-esprit que vous pouvez utiliser à votre avantage pour changer d'état émotionnel en changeant votre position physique.
Sourire libère en effet de l'endorphine. Par conséquent, riez, et cela le plus souvent possible. Vous pouvez notamment regarder des vidéos humoristiques à cet effet.
42SECTION V — EXCELLENCE Concernant les autres moyens d'utiliser à votre avantage le lien corps-esprit, si une personne pleure, vous pouvez lui demander de regarder au plafond. En effet, cela l'obligera à se redresser et donc à ^etre moins triste car comme vous l'avez découvert dans le chapitre Langage non-verbal, ​l'antigravité est un des piliers du bien-^etre​. Vous tromperez votre cerveau qui pensera que c'est le moment de libérer des hormones du bonheur.
De m^eme, le trampoline est un excellent moyen pour ^etre heureux car il ​force l'expansion du corps qui a normalement lieu quand on est heureux. Enfin, si votre enfant fait une colère, vous pouvez essayer de lui faire mordre un crayon. Cela sollicitera les muscles du sourire et pourra l'aider à se calmer…
V/ Les relations humaines 1) Ne soyez pas dépendant des autres Dans une étude scientifique de Harvard, des chercheurs ont déterminé les facteurs du bien-^etre et du bonheur. Est-ce la richesse, le pouvoir, la popularité ou encore la reconnaissance ?
Leur conclusion est édifiante : le facteur n°​1 qui détermine le bien-^etre de tous les individus sur Terre sans distinction est ​la qualité des relations avec ses proches, ses amis, sa famille, ses collègues, etc. Cependant, il faut nuancer cette étude car si vous placez tout votre bonheur dans des personnes et que vous perdez celles-ci, vous perdrez alors toute raison d'^etre heureux.
43SECTION V — EXCELLENCE Ainsi, votre bonheur ne devrait dépendre avant tout que de vous-m^eme et non des autres, m^eme si vos relations peuvent grandement l'amplifier. C'est un peu l'idée de ne pas mettre tous vos oeufs dans le m^eme panier. ​Ne soyez donc pas dépendant des autres ​et prenez garde à l'attachement.
Plus on est attaché à quelqu'un, plus on sera malheureux quand cette personne ne nous satisfera pas ou nous quittera. Ainsi, il vous faut absolument faire attention à ce que votre bonheur ne dépende pas des autres mais seulement de vous-m^eme.
Si ce point est éclairci, continuez de lire cette partie qui vous apprendra comme ​augmenter exponentiellement votre niveau de bonheur grâce aux autres​.
2) Rendez les autres heureux Le bonheur se partage et se transmet. C'est un jeu à somme strictement positive car ^etre heureux n'emp^eche pas votre entourage d'^etre heureux, bien au contraire ! En étant heureux, tout le monde autour de vous aura envie de l'^etre à son tour et de vous rendre votre sourire. Ainsi, en donnant votre bonheur vous ne perdrez jamais le v^otre, vous en gagnerez au contraire.
C'est comme la culture et le savoir : c'est un jeu doublement positif car quand vous partagez votre culture, vous permettez aux autres de s'enrichir sans perdre la v^otre.
44SECTION V — EXCELLENCE On ne peut pas ^etre pleinement heureux si tout le monde est malheureux autour de nous. Le meilleur moyen d'assurer votre bonheur est ainsi d'aider les autres à trouver le leur. Nous sommes tous liés et notre propre bonheur dépendra toujours dans un sens du bonheur des autres. En rendant une autre personne plus heureuse, vous contribuerez également à faire votre bonheur.
Soyez donc un soleil pour les autres et ​faites le bien autour de vous en étant une solution face aux problèmes des autres et en cessant d'^etre leur problème en vous plaignant de votre vie tous les jours. N'allez pas ruiner le bonheur des autres sous prétexte que vous n'arrivez pas à trouver le v^otre.
Cela vous attirera beaucoup de sympathie et de bonheur car tout le monde voudra vous revoir et sera gentil avec vous. Vous deviendrez alors beaucoup plus aimé et par la m^eme occasion plus heureux.
La loi du Don Un jour, vous vous apercevrez que vous éprouvez plus de plaisir à donner qu'à recevoir. En effet, donner permet d'^etre plus heureux. Cela ne peut que vous apporter, ​surtout si cela ne vous co^ute rien​. Par conséquent, si vous le pouvez, donnez. Des études montrent d'ailleurs qu'​offrir un cadeau à quelqu'un rend plus heureux que de se l'offrir à nous-m^eme​.
De plus, la générosité n'a pas m^eme pas besoin d'^etre matérielle.
En effet, donner de votre temps, partager vos compétences et connaissances ou encore avoir une petite attention en sont aussi des actes, certes simples, mais très importants.
45SECTION V — EXCELLENCE Par exemple, vous pouvez très bien aider quelqu'un à comprendre une chose en lui expliquant.
Le simple fait de vous mettre à la place d'un professeur vous permettra de bien mieux ma^itriser ce que vous ^etes en train d'expliquer. Vous avez donc tout à gagner.
Vous ne devez pas donner avec un esprit calculateur en comptant tout ce que vous avez fait pour l'autre pour les lui rappeler le jour où vous avez besoin de lui. Au contraire, donnez de manière altruiste10.
Donner engendre recevoir, recevoir engendre donner. Si vous voulez un sourire, offrez un sourire. Si vous voulez de la joie, de l'amour ou encore de l'attention, offrez de la joie, de l'amour ou de l'attention. La voie la plus simple pour obtenir ce que l'on veut est d'aider les autres à recevoir ce qu'ils souhaitent.
Par conséquent, si vous le pouvez, donnez. ​En faisant aux autres ce que vous voudriez qu'ils vous fassent​, vous aurez peut-^etre un jour la joie de les voir vous aider à régler un problème qui vous para^it insurmontable.
10 M^eme si l'on peut douter que personne ne soit vraiment altruiste dans le fond C'est en effet la ​théorie du gène égoïste de Dawkins :
elle explique l'altruisme, donc un comportement allant à l'encontre des intér^ets individuels (santé, sécurité ou reproduction), en affirmant que quand un individu se sacrifie pour un autre, il agit en réalité dans l'intér^et de ses propres gènes. L'action « égoïste » du gène visant à se préserver amène ainsi à des actions « altruistes » par les organismes.
46SECTION V — EXCELLENCE ⚠ Important : ​Bien entendu, il vous faut donner avec une certaine mesure. Ne devenez pas la personne trop gentille qui fait tout ce qu'on lui demande.
3) Entourez-vous de personnes heureuses Tout comme le bonheur est un jeu à somme doublement positive, le malheur également. Ainsi, ​plus vous fréquenterez des personnes négatives et plus celles-ci vous influenceront négativement​. Vous aurez en effet beaucoup plus de chances de vivre malheureux par effet ricochet ou de mimétisme.
Détachez-vous et ​n'écoutez pas les médisants, pessimistes, fatalistes, malheureux et tueurs de r^eves​. Évitez tous ces gens négatifs, car ils auront toujours un problème à chaque solution.
Retenez que si vous voulez vraiment ^etre heureux, vous allez devoir avoir le courage de dire non à certains et d'ainsi dire oui à de nouvelles personnes. Choisissez un environnement positif.
La diète médiatique Menez une ​désintoxication des nouvelles déprimantes et inutiles quotidiennement véhiculées par les médias​. En effet, embouteillages, accidents, catastrophes, attentats, guerres, famines, corruption, crise, ch^omage, inflation, etc. sont les sujets régulièrement traités par les médias.
47SECTION V — EXCELLENCE Dans la plupart des cas vous n'y pouvez de toute façon rien.
Certes, il est bon de voir les problèmes en face, cependant il ne faut pas que cela se fasse au détriment de votre bonheur.
Par conséquent, évitez de regarder le journal télévisé et préférez plut^ot des agrégateurs d'informations comme ​News Republic par exemple pour avoir une information plus spécifique et moins biaisée, car provenant de diverses sources. De plus, noyez-vous de positif : lisez des livres inspirants, regardez des vidéos motivantes et c^otoyez le plus possible de personnes positives.
4) L'amitié Prenez soin de vos proches Une enqu^ete sur ce que serait ​le secret du bonheur selon les personnes fut menée par Richard Tunney, un psychologue de l'université de Nottingham. Pour réaliser cette étude, il interrogea 1 700​ individus sur l'état de leur satisfaction et de leurs amitiés.
Il en ressortit que ceux qui affirment ne pas avoir de solides liens d'amitié sont souvent ceux qui se déclarent les moins heureux.
Ainsi, ​prenez bien soin de vos amis d'enfance car ils sont, selon Tunney, les plus à m^eme pour vous procurer du bonheur.
Pardonnez vraiment Apprenez à pardonner, et à ​pardonner VRAIMENT​. En effet, la phrase « Je peux pardonner mais je ne peux pas oublier »
est une autre façon de dire « Je ne veux pas pardonner » affirme 48SECTION V — EXCELLENCE Henry Ward Beecher. Le pardon doit ^etre semblable à une ​traite annulée, déchirée en deux et br^ulée de telle façon qu'elle ne puisse plus ^etre présentée.
Pour éviter de vous venger, ce qui ne servirait à rien à part vous soulager sur le court terme, vous pouvez également ​procrastiner votre vengeance​.
“Il ne s'attendra pas à ma vengeance dans 7 ans, héhé !”
→​ Vous oublierez et passerez à autre chose après tout ce temps.
5) L'amour Les personnes en couple sont en moyenne plus heureuses que les célibataires. Le couple peut ainsi ^etre un ​moyen d'^etre très heureux​… ou malheureux. En effet, c'est à double tranchant, car une dispute, voire une séparation, peut fortement miner votre bonheur. Mais bon, le jeu en vaut la chandelle, non ?
49SECTION V — EXCELLENCE « Refuser d'aimer par peur de souffrir, c'est comme refuser de vivre par peur de mourir. ​»
Pour tenter d'éviter cela, sachez que ​l'une des meilleures clés pour maintenir une relation est la communication​. De plus, pour éviter à votre couple de sombrer dans la routine et l'adaptation hédonique, il est important de ne jamais considérer votre partenaire comme acquis et de ​continuer de le séduire au quotidien​.
Par conséquent, surprenez-le régulièrement dans le bon sens du terme et ​continuez de passer du temps avec lui​, ayez des projets communs et gardez de la tendresse ainsi qu'une ​entente charnelle​.
Comme vous avez sans doute pu le constater dans la partie précédente qui traitait des quatre hormones du bonheur, une relation amoureuse est l'un des meilleurs moyens, sport mis à part, d'en accro^itre la production. Si vous avez la chance d'en avoir une, ​n'oubliez pas d'en ressentir de la gratitude​
50Pour aller plus loin L​es livres sont le moyen le moins cher à notre disposition pour ​avoir accès aux plus grands cerveaux de ce monde​, et ce sans bouger de chez soi. La quintessence des pensées de leurs auteurs ainsi que leurs découvertes y est présente — souvent de manière structurée — ce qui ne fait qu'en faciliter l'assimilation.
De ce fait, ​des livres peuvent changer votre vie1, de la m^eme manière que certaines conversations sont capables de bouleverser entièrement votre conception des choses. Il est donc nécessaire que vous lisiez d'autres livres en plus de celui-ci afin d'élargir vos 1 Cela peut aussi ^etre un simple article de blog ou une vidéo, bien qu'un livre soit plus propice à développer toute la pensée de l'auteur pour finalement vous occasionner une prise de conscience.Pour aller plus loin horizons. ​Vous devez œuvrer pour votre réussite et, pour ce faire, lire d'autres livres est capital.
C​e LdS (Livre de Savoir) n'est — malheureusement — pas ​100 %
exhaustif, malgré sa volonté de l'^etre ainsi que son amélioration perpétuelle. ​Un seul livre ne vous apprendra jamais tout sur un sujet​, car les points de vue ainsi que les explications peuvent varier selon les auteurs. C'est d'ailleurs ce qui fait leur force.
Cependant, vous donner ici la totalité des sources2 ayant permis l'aboutissement de cet ouvrage prendrait le livre entier.
C'est pour cela que je vais me contenter de vous fournir ​ma liste de ressources préférées qui sont de grande qualitée​.
Évidemment, d'autres sources excellentes existent aussi, mais il a fallu faire un choix et n'en présenter ici que quelques-unes.
Certaines de celles-ci sont très ciblées (exemple : sur la mémoire), tandis que d'autres abordent plus un certain « état d'esprit » afin d'ouvrir vos consciences à de nouvelles possibilités et réflexions.
Ainsi, voici pour commencer une liste de quelques livres très intéressants. Si vous ne deviez en lire qu'un seul, je vous recommanderais l'un des livres de Dale Carnegie qui sont tous très riches en contenu et faciles à lire.
Son œuvre la plus connue, intitulée Comment se faire des amis​, est une pépite sur la communication. Il m^ele des techniques simples et puissantes illustrées par des exemples très pertinents. ​Lisez ce livre.
2 Ces sources étaient de différentes natures : de très nombreux articles de blog, des centaines de livres, des vidéos, films et interviews, des formations en ligne ainsi que des expérimentations personnelles.
2Pour aller plus loin Livres ➢ KIT du décodeur du non-verbal — Romain Collignon ➢ Comment se faire des amis — Dale Carnegie ➢ The Invisible Gorilla — Christopher Chabris ➢ L'homme formaté — Hacking​ Social ​(gratuit)
➢ Petit traité de manipulation à l'usage des honn^etes gens — Beauvois et Joule ➢ Missions, méthodes, techniques spéciales des services​ ​secrets​ ​au​ ​21​e​ siècle​ ​—​ ​Lieutenant-colonel​ ​X ➢ 1984 — George Orwell ➢ La ma^itrise de soi-m^eme par l'autosuggestion consciente — Émile Coué
➢ Boostez votre mémoire — Jean-Yves Ponce ➢ Histoires inspirantes — BeSeven ​(​vous est offert, voir Bonus​)
➢ Brisez vos cha^ines, Sortez de la masse ​— ​Johann Yang-Ting ​(gratuit)
➢ L'Alchimiste — Paulo Coelho ➢ Le Petit Prince — Antoine de Saint-Exupéry ➢ Pouvoir Illimité — Anthony Robbins ➢ L'art subtil de s'en foutre — Mark Manson ➢ Psychocybernétique — Maxwell Maltz ➢ ^etes-vous assez intelligent pour travailler chez Google ? — William Poundstone ➢ Pensez et devenez riche — Napoléon Hill ➢ Tout le monde n'a pas eu la chance de rater ses études — Olivier Roland 3Pour aller plus loin Ne consultez pas les sources d'informations généralistes comme le journal télévisé et lisez plut^ot des dossiers spéciaux ainsi que des ressources plus spécifiques.
En effet, la presse de tous les jours privilégie la forme au contenu, à l'inverse des dossiers ayant pour thème un unique sujet. Ainsi, un Science et Vie sur la mémoire sera bien plus complet qu'un petit article dessus dans la presse.
Christian Godefroy a également écrit de très bons livres complets et concis. Cependant, ses pages de vente (il était un excellent copywriter) peuvent trop vendre du r^eve, le contenu étant présenté comme pouvant changer votre vie.
Prenez garde aux techniques miracles avec résultats rapides et garantis vantées dans les pages de vente. Beaucoup d'individus subliment en effet bien trop le contenu de ce qu'ils vendent et en profitent pour le vendre très cher. N'oubliez pas que m^eme avec les meilleures techniques, pour que votre vie change, vous devrez agir. Rien ne pourra remplacer ce passage à l'action.
⚠ Important : ​Il y a une recrudescence d'infopreneurs qui exploitent la vente d'informations (avec des formations ou des e-books) comme un excellent filon pour se faire de l'argent. Ils s'enrichissent bien davantage par la vente de leurs livres et onéreux séminaires qu'en appliquant leurs propres conseils.
La meilleure façon de débusquer ce genre d'individus est de voir s'ils avaient un blog sur le sujet par plaisir/passion avant de lancer leurs produits payants. Si c'est bien le cas, il est normal qu'ils cherchent désormais à vivre de leur passion car leur objectif premier n'était pas l'argent.
4Pour aller plus loin Voici d'ailleurs une technique que m'a donnée un nègre littéraire3 pour déterminer les personnes sous-traitant leurs livres : voir si “l'auteur” a par le passé publié des livres de non-fiction. Si oui, on peut raisonnablement penser que ce dernier est le vrai l'auteur de ses autres livres.
Passons maintenant aux sites Internet. En voici une petite liste des meilleurs qui vous apprendront beaucoup :
Sites Internet ➢ Non-verbal :​ ​www.decodeurdunonverbal.fr ➢ Lecture rapide :​ ​www.lecturerapideblog.com ➢ Mémoire : ​www.potiondevie.fr ➢ Développement personnel : ​www.penser-et-agir.fr ➢ Changer sa vie ​(abordé sous un angle ​fun​)​ : ​changeons.fr ➢ Hacking social : ​www.hacking-social.com ➢ Résumés très détaillés de livres rares et exigeants :
des-livres-pour-changer-de-vie.com ➢ Mines d'or (très​ ​bons​ ​articles​ ​sur​ ​des​ ​thèmes​ ​divers) :
institut-pandore.com​ | ​leseditionsdeschavonnes.com​ | ​ulyces.co ➢ Gigantesque “Livre de Savoir” : ​fr.wikipedia.org ➢ Les meilleures citations : ​www.beseven.fr/citations 3 Aussi appelé pr^ete-plume ou écrivain fant^ome, c'est une personne écrivant des livres qui seront ensuite publiés sous le nom d'autres individus, notamment pour les politiciens.
5Pour aller plus loin D'autres personnes sont aussi très intéressantes à suivre, notamment sur YouTube, comme ​David Laroche​. David ​est très motivant et extr^emement dynamique, aidant à avoir confiance en soi ainsi que vouloir réaliser ses r^eves grâce à ses vidéos. L'une de ses vidéos m'a particulièrement plu : elle dure une trentaine de secondes et s'intitule « ​J'aime pas ma vie #VDM​ ». Regardez-la.
Il réalise également des ​interviews de personnes ayant réussi et c'est d'ailleurs une bonne piste à suivre pour réussir : ​étudier les biographies de gens qui ont eu du succès​, en particulier dans le domaine où vous voulez exceller pour vous en inspirer. Lisez leurs biographies, voire rencontrez-les afin d'apprendre de leurs erreurs et ainsi obtenir leurs secrets pour aller plus vite.
Vous pouvez donc par exemple lire (ou encore voir, s'il y a eu une adaptation en film) les biographies d'individus inspirants comme Elon Musk, Steve Jobs, Jeff Bezos, Richard Branson, Gandhi, Oprah Winfrey ou encore Mark Zuckerberg.4 Idée : ​Afin de vous mettre en relation avec toujours plus de personnes inspirantes, vous pouvez appliquer cette technique utilisée par David Laroche : demandez à la fin de tous vos entretiens « ​Who is the next one ? »5. Dans le pire des cas, la personne avec qui vous venez de converser dira simplement un nom ; dans le meilleur, elle vous recommandera carrément auprès de l'individu en question !
Enfin, pour approfondir d'une manière plus ludique, vous pouvez aussi ​regarder des conférences TED​. Le ​TED est un peu comme le YouTube pour les gens intelligents, car il réunit des intervenants passionnés par leur sujet.
4 La création de Facebook est retracée le film ​The Social Network​.
5 Traduction : ​«​ Qui est le suivant ? ​»
6Pour aller plus loin Vidéos, films, séries, mangas ➢ Sur YouTube : ​horizon-gull​, ​FabienOlicard​, ​Le PsyLab​, Hygiène Mentale​, ​La Tronche en Biais​, ​Linguisticae​, Max Bird​, ​e-penser​, ​ScienceEtonnante​, ​DirtyBiology​.
➢ Les séries ​Mentalist​, ​Lie to me​, ​Sherlock​, ​Elementary​, Suits​ et ​House of Cards​.
➢ Le film ​Inception qui illustre le sujet des r^eves lucides et est également un très bon film.
➢ Le film ​Le Fondateur (The Founder) : film très inspirant, c'est l'histoire vraie de Ray Kroc avec McDonald's.
À l'époque, ce n'était qu'un simple restaurant dont les créateurs Richard et Maurice McDonald's avaient mis au point un système de restauration rapide inédit. Kroc en a immédiatement vu le potentiel et s'est battu pour faire de McDonald's le gigantesque succès que l'on conna^it aujourd'hui. Il s'est en effet donné les moyens de ses ambitions, a persévéré et a finalement réussi.
➢ Le manga ​Lost+Brain ressemblant fortement à Death Note. Le héros utilise l'hypnose pour arriver à ses fins.
➢ Le manga/anime ​Kaiji​.
➢ Le manga ​Gamble Fish où le protagoniste n'hésite pas à tricher pour gagner ses paris. Ses diverses astuces sont expliquées, notamment le détournement d'attention et bien d'autres fraudes ➢ Le manga/drama ​Liar Game​, qui, comme son nom l'indique, est au sujet d'un jeu fondé sur le mensonge.
On y apprend ​beaucoup de choses sur la psychologie avec des épreuves très originales menées contre des adversaires de plus en plus redoutables.
7Pour aller plus loin L'avantage d'avoir un coach Investir dans les services d'un coach a un gros avantage car ​ce dernier vous fait progresser bien plus vite que si vous restez seul. Il va en effet vous assister et vous motiver, ce qui accélèrera grandement votre transformation.
Par exemple, un coach sportif vous permet de bien plus repousser vos limites que vous ne le feriez vous-m^eme. De m^eme pour un coach en confiance en soi qui bousculera petit à petit votre zone de confort.
Le coach vous appara^itra comme une ​figure d'autorité à qui vous devrez rendre des comptes​. Par conséquent, vous ne voudrez pas échouer devant lui et c'est parfait car cela constituera pour vous une motivation supplémentaire.
En réalité, cela permet de faire jouer votre ego pour vous, car qui voudrait annoncer piteusement à son coach des choses comme « J'ai abandonné » ou encore « J'avais la flemme » ? Personne, car nous voulons garder la face auprès des autres.
Comme exemple de ​coach très dynamique et impactant​, on peut citer David Laroche ainsi que ​Franck Nicolas​. Ce dernier partage également ses conseils sur ​sa cha^ine YouTube ainsi que dans divers événements ​où il se donne à 110%​.
Cependant, un coach reste dispensable​, en particulier si vous n'en avez pas les moyens. Nul besoin d'hypothéquer votre maison pour changer votre vie, vous ^etes capable de le faire seul.
Y faire ou non appel dépendra donc de vous, m^eme si vous irez alors moins vite et avec un chemin beaucoup moins linéaire.
8Pour aller plus loin Pour aller (beaucoup) plus loin vous pouvez également rejoindre BeSeven.
➤ Rejoindre BeSeven www.beseven.fr/rejoindre-beseven​/
9Bonus C​e Livre de Savoir est déjà très volumineux comme vous pouvez le constater. Afin de ne pas le surcharger inutilement, des bonus sous forme de documents indépendants ont été créés afin de le compléter.
Chacun de ces bonus vaut largement le prix de ce livre, prix qui est d'ailleurs très bas au vu du gigantesque travail qui a été
nécessaire à sa réalisation1.
Avoir acheté ce livre vous donne le droit de les télécharger GRATUITEMENT.
1 La création de cette seule version 2.0 du livre ​se compte en quelques milliers d'heures de recherches pour le contenu, expérimentations de celui-ci, rédaction et design avec notamment la création d'illustrations.Bonus ​Vous obtiendrez ainsi les ressources suivantes :
Le livre Histoires Inspirantes Ce livre contient la quintessence des histoires inspirantes.
Réunissant une sélection des meilleures histoires courtes et introspectives, il vous permettra de découvrir de merveilleuses leçons de vie.
Note :​ Ce livre est également vendu séparément à 15€.
Darwin Awards Ce petit livre est une sélection des meilleurs Darwin Awards.
Vous pourrez utiliser les exemples donnés à l'intérieur comme sujets de conversation.
Cette sélection est inédite et ne peut ^etre obtenue qu'en achetant le Livre de Savoir ou en étant membre de BeSeven.
2Bonus Illusions d'optique Ce livret est une sélection des meilleures illusions d'optique pour vous montrer que votre cerveau n'est pas infaillible, car victime de ces illusions.
Il vous permettra de vous amuser à les découvrir.
Ce livret est inestimable​ et ne peut ^etre obtenu qu'en achetant le Livre de Savoir ou en étant membre de BeSeven.
Et enfin, une ​sélection des meilleures citations​ vous sera envoyée pour, grâce à elles, changer votre état d'esprit.
3Bonus TÉLÉCHARGEZ GRATUITEMENT TOUS VOS BONUS https://r.beseven.fr/7/bonus_lds 4Bonus LES ​F​ICHES DE ​S​AVOIR Les Fiches de Savoir résument chacune un chapitre du Livre de Savoir en arrivant à en reprendre l'essentiel sur une seule page. C'est l'idéal pour appliquer facilement ce livre.
Ces fiches ne sont donc bien évidemment pas exhaustives, mais elles vous permettent de conna^itre le plus important en très peu de temps (loi de Pareto).
Vous pouvez ​obtenir la totalité des Fiches de Savoir si vous publiez un avis sur le livre. Évidemment, celui-ci doit ^etre sincère, nous ne vous demanderons pas d'en écrire un élogieux si vous ne le pensez pas réellement.
Une fois votre avis publié, contactez-vous à contact@beseven.fr​ en nous transmettant le lien de l'avis.
5Conclusion U​ne nouvelle page se tourne : vous achevez la lecture de ce livre. J'espère que ce dernier vous aura appris d'innombrables informations et que sa lecture en aura été plaisante et aisée.
Comme vous avez d^u vous en rendre compte, ​il n'existe pas de technique magique qui changera votre vie en un claquement de doigts. Néanmoins, avec un peu d'efforts pour mettre en place les différentes méthodes présentées, les résultats seront rapidement visibles et très appréciables.
« Si tu cherches encore cette personne qui va changer ta vie, regarde-toi dans le miroir. ​»
— Roman PriceConclusion La vérité sur le développement personnel Le Livre de Savoir vous a donné toutes les informations pour réussir. Pourtant, beaucoup de celles-ci, vous les connaissiez s^urement déjà… tout comme ​80 % des conseils que vous pouvez entendre ou lire dans un cours de développement personnel.
Effectivement, ​le développement personnel est naturel, c'est du simple bon sens​. Le secret de la réussite, c'est qu'il n'y a pas de secret. Vous connaissez déjà tous les secrets. Tout le monde conna^it les secrets pour réussir. Tout le monde sait qu'il faut agir, oser, travailler, persévérer, répéter, se former, etc.
Toutefois, ce livre aura mis des mots sur ce que certaines personnes font déjà intuitivement. Il aura également présenté
comment tous ces comportements peuvent s'imbriquer pour une efficacité maximale.
En modélisant les comportements qui fonctionnent​, comme c'est justement le cas en PNL, on est ainsi par la suite en mesure d'en extraire les techniques applicables par tous qui en découlent.
Par conséquent, ce livre vous a condensé et simplifié tous les comportements qu'adoptent les personnes qui réussissent, le tout dans un plan structuré pour que vous les gardiez facilement à l'esprit et en distinguiez les liens.
Il vous a également expliqué ​comment et pourquoi ​ces divers comportements fonctionnent, leurs mécanismes sous-jacents et les “lois” qui régissent votre cerveau.
2Conclusion Le pouvoir de l'action La nécessité d'agir vous a déjà été soulignée plusieurs fois, car elle est vraiment capitale. Sans action, pas de résultats. ​De simples et petites actions ou nouvelles habitudes quotidiennes peuvent avoir un impact énorme sur votre existence Retenez que pour avoir des résultats vraiment probants, il vous faudra nécessairement ​mettre en pratique l'ensemble de ces informations​, et non juste les conna^itre.
En effet, souvent on adhère aux propos d'un livre, mais on ne les met pas en pratique, qu'importe que sur le coup ils nous aient paru révolutionnaires. C'est un peu comme lire des cours de guitare : cela ne sert à rien, car, pour vraiment progresser, il vous faudra y jouer de vos propres mains. C'est à vous de faire vos propres expériences et d'utiliser ce que vous appeliez “échecs” comme des feedbacks (c'est l'un des principes de PNL).
N'utilisez donc pas le scepticisme comme une excuse pour votre inaction ou encore pour rester dans votre zone de confort.
Vous devez ​^etre sceptique pour la bonne raison : afin de ne pas perdre votre temps dans des voies qui seraient certainement sans issue, et ainsi vous tourner vers celles plus prometteuses. Vous ne pouvez pas savoir si quelque chose fonctionne ou non sans d'abord l'essayer, ou à défaut si des personnes fiables l'ont essayé.
3Conclusion Chaque technique présentée dans ce livre fonctionne et peut produire des résultats significatifs. De plus, vous aurez des résultats encore meilleurs si vous en appliquez plusieurs en m^eme temps, surtout que petit à petit vous vous mettrez à les utiliser inconsciemment.
Évidemment, il sera très difficile de mettre en place toutes les informations présentées dans cet ouvrage, mais l'important est simplement de ​le faire petit à petit, à votre rythme​.
Simple n'est pas facile pour autant.
Certes, agir est “simple”, mais ce n'en est pas facile pour autant. Par exemple, faire un marathon est simple : il suffit de courir pendant ​42,195 kilomètres sans s'arr^eter ! Mais est-ce bien si facile ? D'où justement le « C'est plus facile à dire qu'à faire ».
Bien souvent, les personnes disant « Tu n'as juste qu'à faire ça »
n'ont jamais été confrontées à ce problème-ci et ne peuvent pas comprendre la difficulté de ce qu'elles conseillent de faire.
Notamment, pour les individus exhortant une personne de leur entourage d'arr^eter de fumer en lui disant qu'il suffirait pour cela qu'elle fasse preuve de volonté, celle-ci sait parfaitement que ce n'est pas aussi facile.1 C'est pareil pour changer de vie.
1 Surtout que quand on y pense, fumer revient à payer pour se détruire la santé. Ce n'est pas vraiment un bon plan 4Conclusion Tout est lié et voici comment Vous avez sans doute pu constater au fil de la lecture de cet ouvrage que tous les sujets qui y sont présentés sont liés. Ce livre défend en effet une vision holistique du savoir et donc du développement personnel. Ne ma^itriser qu'un seul domaine n'est pas suffisant, il faut conna^itre les autres si l'on veut exceller.
▲ La ​Section I — Analyse vous a permis d'^etre en mesure de mieux comprendre vos interlocuteurs grâce à l'étude de leur langage non-verbal ainsi que de ​débusquer les menteurs​.
Vous ^etes désormais capable de rapidement ​dresser le portrait psychologique d'un individu grâce aux outils présentés dans le chapitre ​Profiling et savez ​comment fonctionne votre cerveau grâce au chapitre ​Psychologie et neurosciences​.
Cette section traitait également de la ​lecture rapide pour vous permettre d'améliorer votre vitesse sans perte de compréhension.
▲ Grâce aux informations récoltées sur les autres à l'aide de cette première section, vous pourrez ensuite appliquer le contenu de la Section — Communication​ et de la​ ​Section — Influence​.
En effet, ​savoir bien communiquer est très important, car on a tendance à se conforter dans sa première impression par besoin de cohérence. Par conséquent, il vous faut absolument faire une 5Conclusion bonne impression dès le début de votre interaction. Des ​sujets de conversation dont des énigmes, des dilemmes ou encore des paradoxes vous ont été présentés.
Vous avez découvert la quasi-exhaustivité des ​techniques de manipulation​. Vous ^etes donc désormais capables d'améliorer vos chances d'obtenir tout ce que vous voulez ainsi que d'éviter de vous faire vous-m^eme manipuler par les autres. Vous savez aussi comment ​mieux séduire, vous protéger des manipulateurs ainsi que vous “automanipuler” grâce à ​l'autosuggestion​.
▲ Ensuite, la ​Section IV — États de conscience vous a mieux fait comprendre votre propre fonctionnement, en particulier avec des ​informations sur le sommeil et les r^eves​. Vous avez été
introduit aux ​r^eves lucides​ qui peuvent ^etre un fabuleux outil.
Ils sont utiles pour votre développement personnel en affrontant vos peurs, pour vous entra^iner sereinement à faire quelque chose en r^eve, voire m^eme pour le c^oté ludique de pouvoir faire tout ce que vous voulez.
▲ Plus tard, la ​Section V — Réussite vous a enseigné différents outils pour augmenter de manière exponentielle votre réussite.
Vous avez appris la ​PNL​, comment ​mieux mémoriser​, ​^etre plus créatif​, mieux ​gérer votre temps​, ne plus procrastiner et aussi comment ^etre motivé pour ​toujours achever vos projets​.
▲ Puis, la ​Section VI — Suppléments ​a fait de vous une personne imbattable dans certains jeux ou très forte dans d'autres grâce à la partie sur les ​stratégies​. Vous avez aussi appris à repérer et créer un ​effet Barnum​, effet présent partout. De plus, 6Conclusion vous avez acquis quelques notions et découvert certains ​tours de magie​ qui vous transformeront en une ​personne inoubliable​.
L'​Échelle du Sommeil de Lucas Federlen vous a été introduite afin que vous vous rendiez compte que ​beaucoup de personnes sont “endormies”​. En effet, la majorité de la population se fait manipuler par les médias et ne cherche pas à apprendre ou à s'améliorer, se contentant de suivre la masse.
▲ ​Enfin, le but de la ​ Section V — Excellence est explicite.
Cette section vise à vous faire prendre conscience qu'il ne faut pas vous complaire dans votre situation actuelle. Vous pouvez mieux faire et les chapitres de cette section vous y ont aidé, notamment en changeant votre ​mindset​, votre état d'esprit.
Vous avez appris à vous conna^itre grâce à d'innombrables questions touchant les divers pans de votre vie. De plus, vous avez appris à développer une ​grande confiance en vous ainsi qu'à ^etre plus heureux​.
Le chapitre-clé du livre cl^ot cette section : ​Les 33 clés du succès​. Celui-ci est un peu ​le centre de ce Livre de Savoir auquel viennent se rattacher les diverses sections qui elles-m^emes sont composées de compétences et connaissances spécifiques.
Tâchez de ma^itriser ces ​33 clés vous indiquant ​l'état d'esprit optimal pour réussir​. Couplé avec les autres chapitres comme celui sur le langage non-verbal, la manipulation ou encore la mémorisation, vous aurez en main tout ce qui est nécessaire pour vivre une vie magique et sur mesure​ : VOTRE vie.
7Conclusion Pour finir… ou plut^ot pour continuer Finalement, cherchez à ​vous améliorer continuellement ainsi qu'à travailler chaque jour à vous rendre meilleur. Il y aura toujours des choses à améliorer et vous ne vous ennuierez jamais, car vous n'aurez jamais atteint votre but. C'est tant mieux comme cela, car le chemin compte plus que la destination.
Bien que la perfection n'existe pas, vous pouvez “au moins” vous atteindre l'excellence. Par conséquent, vous pouvez par exemple vous mettre à apprendre la dactylographie en BÉPO, faire de la musculation, manger plus sainement, apprendre une nouvelle langue ou encore vous entra^iner à réaliser des tours de magie, etc.
S'améliorer, investir du temps et de l'argent en soi-m^eme est le meilleur placement que vous puissiez faire. En effet, ​ce que vous ajoutez à votre personnalité, on ne pourra jamais vous l'enlever​. Ainsi, m^eme si vous perdez la totalité de vos ressources matérielles ainsi que votre travail, vos compétences subsisteront.
Par conséquent, ayez une volonté de développement perpétuel. Soyez curieux et autodidacte, car tout sujet peut ^etre intéressant, cela dépend simplement de comment il est présenté.
L'éducation doit durer toute votre vie, alors cherchez partout des occasions de vous instruire.
Enfin, ​saisissez toutes les occasions de pratiquer et de vous entra^iner. Mettez en action ce que vous apprenez : si vous pensez ne l'utiliser que le jour où vous en aurez besoin, il sera trop tard 8Conclusion Investissez dans votre développement personnel.
Renseignez-vous sur les sujets présentés dans ce livre car, certes, le contenu de cet ouvrage se veut très complet, cependant c'est également à vous de vous intéresser à ces domaines pour acquérir une connaissance et une efficience maximale.
Au-delà du contenu pur et dur, les auteurs ont tous une vision différente. En prendre connaissance vous permettra d'accro^itre votre éveil. Cela ne pourra en effet se faire qu'à la lecture de sources différentes ainsi que de vos propres expérimentations. Vous ^etes certes arrivé à la fin du livre et, pourtant, ce n'est que le début.
⚠ Important : ​Comme mentionné dans l'introduction, vos avis ainsi que propositions de nouveau contenu sont les bienvenus afin d'améliorer toujours plus le Livre de Savoir. Vous pouvez pour cela me contacter à l'adresse ​adrien.moyaux@beseven.fr «​ ​Les r^eves sont faits pour devenir réalité ;
ils ne doivent ^etre ni songes, ni mensonges. ​»
—​ Adrien Moyaux et Lucas Federlen N'hésitez pas à ​donner​, ​pr^eter ou ​conseiller ce livre à vos proches. Qui sait, vous pourriez peut-^etre ainsi ​provoquer en eux le déclic pour qu'ils se décident à changer, à s'améliorer et à s'intéresser à un ou plusieurs des domaines présentés 9BeSeven A​mbition ​|​ ​C​onnaissance ​|​ ​E​xcellence eSeven est une organisation née à partir d'une vision :
amélioration perpétuelle et partage du savoir​. Réunis autour de ​7 valeurs communes​, ses membres peuvent y trouver un lieu de discussion amical. Venant de la francophonie entière, ils sont de tout âge, métier et culture et se démarquent par leur ​désir de liberté, détermination et curiosité​ insatiable.
L'objectif est de rassembler une ​communauté de passionnés pour récolter et ​synthétiser le savoir​, encourager la ​création artistique ainsi que ​réaliser des projets ambitieux​. C'est un véritable écosystème positif propice au dépassement de soi.
Ce Livre de Savoir est le parfait exemple de nos travaux. En effet, le savoir se doit d'^etre partagé et c'est l'une des missions que s'est fixée BeSeven. Nous créons également des synthèses ainsi que des œuvres littéraires, philosophiques et informatiques.
Si vous ^etes intéressé par l'organisation BeSeven, nos travaux ou encore la sortie de nos livres, vous pouvez vous rendre sur notre site Internet :
www.​beseven​.frL​IVRE DE ​S​AVOIR “ « ​Lève-toi, le mUnonjoduer,nuennoamusi amp'paadrittie:nt pas encore.​ »
Bien que j'aie compris qu'il n'était pas question de prendre le contr^ole de quoi que ce soit d'autre que de ma propre vie, ces quelques mots qu'il avait daigné m'accorder créèrent en moi un entrain que je n'avais que rarement eu auparavant dans mon existence.
Alors j'ai fait mieux. ​Je me suis mis à exceller. ”
— Lucas Federlen Un livre de l'organisation BeSeven A​mbition​,​ ​C​onnaissance et ​E​xcellence www.beseven.fr​ | ​Organisation ​BeSeven​ ​ | ​contact@beseven.fr