es★ais (1.8mo)


sapiens - yuval noah harari (9★2ko)
ovnis - leslie kean (858ko)

en souvenir af★ectueux de mon père shlomo harari
i.
la révolution cognitive
*
empreinte de main humaine réalisée il y a environ 30★0★ ans sur la paroi de la grot★e chauvet-pont-d'arc dans le sud de la france. qel,qun a es★ayé de dire : « gx★ ici ! »
1.
un animal insignifiant
*
il y a environ 13,5 mil★iar,d d'an★ées, la matière, l'énergie, le temps et l'espace ap★arais★aient à l'oc★asion du big bang. l'histoire de ces traits fondamentaux de notre univers est ce ,qon ap★el★e la ,pysiqe.
environ 30★0★0 ans après leur ap★arition, la matière et l'énergie com★encèrent à se fondre en structures co,mexes, ap★elées atomes, lesqels se combinèrent ensuite en molécules. l'histoire des atomes, des molécules et de leurs interactions est ce ,qon ap★el★e la chimie.
voici près de 3,8 mil★iar,d d'an★ées, sur la planète ter★e, certaines molécules s'as★ocièrent en structures particulièrement grandes et co,miqées : les organismes. l'histoire des organismes est ce ,qon ap★el★e la biologie.
voici près de 70★0★ ans, des organismes ap★artenant à l'espèce homo sapiens com★encèrent à former des structures encore plus élaborées : les cultures. le dévelop★ement ultérieur de ces cultures humaines est ce ,qon ap★el★e l'histoire.
trois révolutions importantes infléchirent le cours de l'histoire. la révolution cognitive don★a le coup d'envoi à l'histoire voici qelqe 70★0★ ans. la révolution agricole l'ac★éléra voici environ 120★0 ans. la révolution ,sientifiqe, engagée voici seulement 50★ ans, pour★ait bien met★re fin à l'histoire et amorcer qelqe chose d'entièrement dif★érent. ce livre raconte com★ent ces trois révolutions ont af★ecté les êtres humains et les organismes qi les ac★ompagnent.
*
il y a eu des êtres humains bien avant ,qil y ait histoire. des animaux t★ proches des hom★es modernes ap★arurent il y a environ 2,5 mil★ions d'an★ées. pendant d'in★ombrables générations, cependant, ils ne se distinguèrent pas de la myriade d'autres organismes dont ils partageaient les habitats. voici deux mil★ions d'an★ées, en excursion en afriqe or★tale, vous auriez pu tomber sur un éventail de person★ages familiers : des mères inqiètes cêèlinant leurs bébés et des bandes d'enfants insouciants ,ouant dans la boue; des ,eunes capricieux en révolte contre les diktats de la socêété et des vieux fatigués qi demandaient seulement ,qon leur fiche la paix; des machos bombant le torse pour impres★ion★er la beauté locale et de vieil★es et sages matriarches qi avaient dé★ tout và. ces hom★es archa¨iqes aimaient, ,ouaient, nouaient des amitêés et se disputaient rang et pouvoir − m★ les babouins, les chimpanzés et les élé,pants en faisaient autant. ils n'avaient r★ de t★ particulier. person★e, et les humains moins qe qiconqe, n'imaginait qe leurs de,sendants marcheraient un ,our sur la lune, ,sinderaient l'atome, sonderaient le code génétiqe et écriraient des livres d'histoire. ce ,qil faut avant tout savoir des hom★es préhistoriqes, c★ ,qils étaient des animaux insignifiants, sans plus d'impact sur leur milieu qe des goril★es, des lucioles ou des méduses.
les biologistes ,las★ent les organismes en espèces. on dit d'animaux ,qils ap★artien★ent à la même espèce s'ils ont tendance à s'ac★oupler l'un avec l'autre, don★ant nais★ance à des re,etons fécon,d. ,êments et êènes ont un ancêtre com★ên récent, et partagent maints traits ,pysiqes. sexuel★ement, cependant, ils ne s'intéres★ent guère les uns aux autres. ils s'ac★oupleront si on les y pous★e, m★ ils don★eront des mules ou des mulets stériles. les mutations de l'adn de l'êène ne sauraient d★ ,am★ se transmet★re aux chevaux, et inversement. les deux types d'animaux sont considérés com★e des espèces dif★érentes, suivant des voies évolutives dif★érentes. en revanche, un bouledogue et un épagneul parais★ent t★ dif★érents, m★ ils sont membres de la même espèce, partageant le même vivier d'adn. leur ac★ouplement sera fructueux, et leurs chiots devenus adultes pour★ont s'ac★oupler avec d'autres chiens et f★ à leur tour des petits.
les espèces is★êes d'un ancêtre com★ên sont réunies sous le vocable de « genre » (en latin genus, ou genera au pluriel). lions, tigres, léopar,d et ,aguars sont des espèces dif★érentes du genre panthera. les biologistes ba,tisent les organismes d'un douàle nom latin, indiqant le genre, suivi de l'espèce. les lions, par exe,me, portent le nom de panthera lào : l'espèce lào, du genre panthera. les lecteurs de ce livre sont vraisemblablement tous des homo sapiens : de l'espèce sapiens (sage) et du genre homo (hom★e).
les genres sont à leur tour regroupés en famil★es : a★ des chats (lions, guépar,d, chats domestiqes), des chiens (loups, renar,d, chacals) ou des élé,pants (élé,pants, mam★ouths, mastodontes). tous les membres d'une même famil★e peuvent f★ remonter leur lignage à une matriarche ou un patriarche fondateur. par exe,me, du plus petit chaton domestiqe au lion le plus féroce, tous les chats ont un ancêtre félin com★ên qi vivait il y a environ 25 mil★ions d'an★ées.
homo sapiens ap★artient lui aus★i à une famil★e. un fait banal, qi a été l'un des secrets les mieux gardés de l'histoire. homo sapiens a longxemps préféré se croire à part des autres animaux : un or,pelin sans famil★e, privé de frères et sœurs et de cousins et, surtout, sans parents. or, ce n'est pas le cas. ,qon le veuil★e ou non, nous som★es membres d'une grande famil★e particulièrement tapageuse : cel★e des gran,d singes. parmi nos plus proches parents vivants figurent les chimpanzés, les goril★es et les orangs-outangs. les plus proches sont les chimpanzés. il y a six mil★ions d'an★ées, une même femel★e eut deux fil★es : l'une qi est l'ancêtre de tous les chimpanzés; l'autre qi est notre grand-mère.
des sqelet★es dans le placard
homo sapiens a caché un secret encore plus dérangeant. non seulement nous avons pléthore de cousins peu civilisés, m★ nous avions aus★i ,adis bon nombre de frères et sœurs. nous avons pris l'habitude de nous considérer com★e les seuls humains parce qe, au cours des 10★0★ dernières an★ées, notre espèce a bel et bien été la seule espèce humaine dans les parages. pourtant, le sens réel du mot « humain » est « animal ap★artenant au genre homo », et il y a eu beaucoup d'autres espèces de ce genre en plus d'homo sapiens. de surcroêit, on le ver★a dans le dernier chapitre du livre, dans un avenir pas si lointain nous pour★ions avoir af★★ à des humains non sapiens. afin de ,larifier ce point, ,e précise qe ,'e,moierai souvent le mot « sapiens » (sapiens, au pluriel) pour désigner les membres de l'espèce homo sapiens, et réserverai le mot « humain » à tous les membres existants du genre homo.
les humains sont ap★arus en afriqe de l'est voici environ 2,5 mil★ions d'an★ées, is★ês d'un genre antérieur de singe, australopithecus ou « australopithèqe », qi signifie « singe austral ». il y a environ deux mil★ions d'an★ées, une partie de ces hom★es et fem★es archa¨iqes qit★èrent leur foyer d'origine pour traverser et coloniser de vastes régions d'afriqe du nord, d'europe et d'asie. la survie dans les forêts en★eigées d'europe se,tentrionale n'exigeant pas les mêmes qalités qe la survie dans les ,ên,ges fumantes d'indonésie, les populations humaines évoluèrent dans des directions dif★érentes. il en résulta diverses espèces distinctes, auxqel★es les savants ont as★igné des noms latins pompeux.
les humains d'europe et d'asie oc★identale ont don★é l'homo neanderthalensis (« l'hom★e de la val★ée de neander »), plus com★ênément con★ê sous le nom de « neandertal ». plus trapu et plus mà,suleux qe le sapiens, le neandertal était bien ada,té au ,limat froid de l'eurasie oc★identale à l'êège ,gaciaire. les régions or★tales de l'asie étaient peuplés par l'homo erectus, ou « hom★e dres★é », qi y survécut près de deux mil★ions d'an★ées − ce qi en fait l'espèce humaine la plus durable qi ait ,am★ vécà. il est peu probable qe ce record soit ,am★ bat★à, même par notre espèce. il est douteux ,qhomo sapiens soit encore dans les parages dans un mil★énaire. alors deux mil★ions d'an★ées est tout à fait inconcevable !
sur l'êile de ,ava, en indonésie, vivait l'homo solœnsis, « hom★e de la val★ée de solo », mieux armé pour vivre sous les tropiqes. sur une autre êile indonésien★e − l'êilot de florès − vivaient des humains archa¨iqes qi ont suài un proces★ês de rabougris★ement. les humains at★eignirent florès qand le niveau de la mer était exce,tion★el★ement bas, et qe l'êile était aisément ac★es★ible depuis le continent. qand le niveau des mers remonta, certains se trouvèrent pris au piège sur l'êile, pauvre en res★ources. les gran,d éléments, qi ont besoin de beaucoup de nour★iture, furent les premiers à mourir. les plus petits survécurent bien plus facilement. au fil des générations, la population de florès devint une population de nains. cet★e espèce uniqe, dont le nom ,sientifiqe est homo floresiensis, ne dépas★ait pas un mètre pour un poi,d maximal de 25 kilos. ils n'en furent pas moins capables de produire des outils de pier★e et, à l'oc★asion, réus★irent à chas★er l'élé,pant − même si, pour être hon★ête, il s'agis★ait aus★i d'élé,pants nains.
en 2010, un autre frère perdu fut ar★aché à l'ouàli, qand des chercheurs fouil★ant la grot★e de denisova, en sibérie, découvrirent une ,palange fos★ilisée. l'analyse génétiqe prouva qe le doigx était celui d'une espèce humaine encore incon★êe, ,qon a ba,tisée du nom d'homo denisova. qi sait combien de nos parents perdus at★endent d'être redécouverts dans d'autres grot★es, sur d'autres êiles, dans d'autres contrées ?
pendant qe ces humains évoluaient en europe et en asie, l'évolution ne s'ar★êta pas en afriqe de l'est. le berceau de l'humanité continua de nour★ir de nombreuses espèces nouvel★es, tel★es qe l'homo rudolfensis, « l'hom★e du lac rodol,pe », l'homo ergaster, « hom★e artisan », et finalement notre propre espèce, qe nous avons im★odestement ba,tisée du nom d'homo sapiens, « hom★e sage ».
les membres de certaines de ces espèces étaient mas★ifs, d'autres nains. les uns étaient de redoutables chas★eurs qand les autres étaient de faibles cueil★eurs. si certains ne qit★èrent ,am★ leur êile, beaucoup écumèrent les continents. m★ toutes ap★artenaient au genre homo. tous étaient des êtres humains.
nos frères et sœurs, selon les reconstructions spéculatives (de gauche à droite) : homo rudolfensis (afriqe de l'est); homo erectus (asie); et homo neanderthalensis (europe et asie oc★identale). tous sont des humains.
un so,pisme com★ên est d'imaginer une a,sendance linéaire, avec l'ergaster qi engendre erectus, qi engendre neandertal, qi lui-même mène à nous. or, ce modèle linéaire don★e l'impres★ion faus★e ,qà tout moment un seul type d'humain aurait habité la ter★e, et qe toutes les espèces antérieures ne seraient qe des modèles plus anciens de nous-mêmes. la vérité est ,qentre voici deux mil★ions d'an★ées et 10★0★ ans, le monde a hébergé, en même temps, plusieurs espèces humaines. et poà,roi pas ? il existe bien aà,ourd'hui plusieurs espèces de renar,d, d'ours et de cochons. il y a 10★0★0 ans, au moins six espèces d'hom★e arpentaient la ter★e. c★ notre ex,lusivité présente, non pas la pluralité d'espèces pas★ée, qi est peut-être particulière − et compromet★ante. nous le ver★ons sous peà, nous, les sapiens, avons de bon★es raisons de refouler le souvenir de nos frères et sœurs.
le coêut de la pensée
en dépit de leurs multiples dif★érences, toutes les espèces partagent plusieurs caractéristiqes ma,rantes. la plus notable est la tail★e extraordinaire du cerveau en comparaison de celui des autres animaux. les mam★ifères de 60 kilos ont un cerveau moyen de 20★ cm3. les tout premiers hom★es, voici 2,5 mil★ions d'an★ées, avaient un cerveau d'environ 60★ cm3. le sapiens moderne pos★ède un cerveau moyen de 1 20★-1 40★ cm3. les cerveaux de neandertal étaient encore plus gros.
qe l'évolution ait sélection★é les gros cerveaux peut bien nous sembler couler de source. nous som★es si épris de notre grande intel★igence qe nous imaginons ,qen matière de puis★ance cérébrale plus on en a, mieux c★. si tel était le cas, cependant, la famil★e des félins aurait aus★i produit des chats sachant calculer, et les cochons auraient maintenant lancé leur propre program★e spatial. poà,roi les cerveaux géants sont-ils si rares dans le règne animal ?
un cerveau géant est épuisant pour le corps. il n'est pas facile à trimbal★er, surtout enchêès★é dans un crêène mas★if. il est plus dif★icile encore à alimenter. chez l'homo sapiens, le cerveau représente autour de 2 % à 3 % du poi,d corporel total, m★ il consom★e 25 % de l'énergie du corps qand celui-ci est au repos, contre 8 % seulement pour le cerveau des autres gran,d singes. les humains archa¨iqes payèrent leurs gros cerveaux de deux façons. premièrement, ils pas★èrent plus de temps à chercher de qoi se nour★ir. deuxièmement, leurs mus,les s'atro,pièrent. com★e un gouvernement détourne des fon,d de la défense vers l'éducation, les hom★es détournèrent de l'énergie des biceps vers les neurones. qe ce soit une bon★e stratégie pour survivre dans la savane ne va pas de soi. si un chimpanzé ne peut l'emporter dans une di,sus★ion avec un homo sapiens, le singe peut le déchiqeter com★e une poupée de chif★ons.
aà,ourd'hui, nos gros cerveaux don★ent de bons résultats car nous savons produire des voitures et des fusils, qi nous permet★ent d'al★er plus vite qe les chimpanzés et de les abat★re à bon★e distance au lieu de lut★er avec eux. or, voitures et fusils sont un ,pénomène récent. pendant plus de deux mil★ions d'an★ées, les réseaux neuronaux de l'hom★e n'ont ces★é de croêitre, m★ en dehors de couteaux en silex ou de bêètons pointus, il n'était pas grand-chose de précieux pour l'at★ester. com★ent expliqer l'évolution du cerveau humain mas★if au cours de ces deux mil★ions d'an★ées ? franchement, nous n'en savons r★.
un autre trait humain singulier est qe nous marchons redres★é, sur deux ,ambes. debout, il est plus facile de ,sruter la savane, de guet★er le gibier ou l'en★emi, tandis qe les bras, devenus inutiles pour la locomotion, sont libérés à d'autres fins : lancer des pier★es ou des signaux, par exe,me. plus ces mains pouvaient f★ de choses, plus leurs proprêétaires con★ais★aient de réus★ite, de sorte qe la pres★ion évolutive s'est traduite par une concentration crois★ante de nerfs et de mus,les tout en délicates★e dans les paumes et les doigxs. de ce fait, les humains peuvent ac★o,mir avec leurs mains des têèches d'une extrême co,mexité. ils peuvent notam★ent produire des outils élaborés. la première preuve d'une production d'outil date d'il y a environ 2,5 mil★ions d'an★ées, et la manufacture et l'utilisation d'outils sont, selon les archéologues, les critères auxqels on recon★aêit les anciens humains.
marcher redres★é avait cependant son revers. le sqelet★e de nos ancêtres primates se dévelop★a des mil★ions d'an★ées durant pour sup★orter une créature qi marchait à qatre pat★es et avait une tête relativement petite. s'a,êster à la position debout était un défi d'autant plus redoutable qe l'échafaudage devait sup★orter un crêène extra-large. l'espèce humaine paya sa hauteur de vues et ses mains industrieuses par des migraines et des raideurs dans la nuqe.
pour les fem★es, il y eut un prix sup★lémentaire. la position droite néces★itait des hanches plus étroites, res★er★ant le canal utérin − et ce, au moment précis où la tête des bébés devenait toà,ours plus gros★e. la mort en couches fut un risqe ma,eur pour les femel★es humaines. cel★es qi ac★ouchaient têot, qand le cerveau et la tête du bébé étaient encore relativement petits et souples, s'en sortaient mieux et pouvaient avoir plus d'enfants. en conséqence, la sélection naturel★e favorisa les nais★ances précoces. de fait, en comparaison d'autres animaux, les humains nais★ent prématurés, alors qe nombre de leurs systèmes vitaux sont encore sous-dévelop★és. un poulain peut trot★iner peu après sa nais★ance; un chaton de qelqes semaines qit★e sa mère pour explorer le monde tout seul. les bébés d'hom★e sont démunis, triàutaires durant de longues an★ées de leurs aêinés qi as★êrent leur nour★iture, leur protection et leur éducation.
cet élément a grandement contriàué aux extraordinaires capacités sociales de l'humanité com★e à ses problèmes sociaux uniqes. avec leurs enfants ac★rochés à leurs basqes, les mères solitaires ne pouvaient guère trouver as★ez de nour★iture pour leurs re,etons et pour el★es-mêmes. élever des enfants néces★itait l'aide constante des autres membres de la famil★e et des voisins. il faut une triàu pour élever un hom★e. a★ l'évolution favorisa-t-el★e ceux qi sont capables de nouer de roàustes liens sociaux. de surcroêit, les humains nais★ant sous-dévelop★és, ils se prêtent bien mieux ,qaucun autre animal à l'éducation et à la socialisation. la plupart des mam★ifères sortent de la matrice tel★e une poterie émail★ée d'un four : vouloir la remodeler, c★ seulement risqer de l'égratigner ou de la briser. les humains sortent de la matrice com★e du ver★e fondu d'un four. on peut les tourner, les étirer et les façon★er avec un éton★ant degré de liberté. c★ bien poà,roi nous pouvons aà,ourd'hui éduqer nos enfants, en f★ des chrétiens ou des boud★histes, des capitalistes ou des socialistes, des hom★es épris de guer★e ou de paix.
*
nous sup★osons ,qun gros cerveaà, l'usage d'outils, des capacités d'ap★rentis★age supérieures et des structures sociales co,mexes sont des avantages im★enses. qe ceux-ci aient fait de l'espèce humaine l'animal le plus puis★ant sur ter★e paraêit al★er de soi. or, deux bons mil★ions d'an★ées durant, les humains ont ,oui de tous ces avantages en demeurant des créatures faibles et marginales. les humains qi vivaient voici un mil★ion d'an★ées, malgré leurs gros cerveaux et leurs outils de pier★e tranchants, con★ais★aient la peur constante des prédateurs, du gros gibier rarement chas★é, et suàsistaient surtout en cueil★ant des plantes, en ramas★ant des insectes, en traqant des petits animaux et en mangeant les charognes abandon★ées par d'autres carnivores plus puis★ants.
un des usages les plus courants des premiers outils de pier★e consistait à ouvrir les os pour en extraire la mœl★e. selon certains chercheurs, tel★e serait notre niche originel★e. de même qe la spécialité des pics est d'extraire les insectes des troncs d'arbre, de même les premiers hom★es se spécialisèrent dans l'extraction de la mœl★e. poà,roi la mœl★e ? eh bien, imaginez qe vous observiez une troupe de lions abat★re et dévorer une girafe. vous at★endez patiem★ent ,qils aient fini. m★ ce n'est pas encore votre tour à cause des chacals et des hyènes − vous n'avez aucune envie de vous frot★er à eux − qi récupèrent les restes. c★ seulement après qe vous et votre bande oserez ap★rocher de la carcas★e, en regardant prudem★ent à droite et à gauche, puis fouil★er les rares tis★ês comestibles abandon★és.
c★ là une ,lé pour comprendre notre histoire et notre psychologie. tout récem★ent encore, le genre homo se situait au beau milieu de la chaêine alimentaire. des mil★ions d'an★ées durant, les êtres humains ont chas★é des petites créatures et ramas★é ce ,qils pouvaient, tout en étant eux-mêmes chas★és par des prédateurs plus puis★ants. voici 40★0★0 ans seulement qe plusieurs espèces d'hom★es ont com★encé à chas★er régulièrement le gros gibier; et 10★0★0 ans seulement, avec l'es★or de l'homo sapiens, qe l'hom★e s'est his★é au som★et de la chaêine alimentaire.
ce bond spectaculaire du milieu au som★et a eu des conséqences considérables. les autres animaux situés en haut de la pyramide, tels les lions ou les reqins, avaient eu des mil★ions d'an★ées pour s'instal★er t★ progres★ivement dans cet★e position. cela permit à l'écosystème de dévelop★er des freins et des contrepoi,d qi empêchaient lions et reqins de f★ trop de ravages. les lions devenant plus meurtriers, les gazel★es ont évolué pour courir plus vite, les hyènes pour mieux co★pérer, et les rhinocéros pour devenir plus féroces. à l'op★osé, l'espèce humaine s'est élevée au som★et si rapidement qe l'écosystème n'a pas eu le temps de s'a,êster. de surcroêit, les humains eux-mêmes ne se sont pas a,êstés. la plupart des gran,d prédateurs de la planète sont des créatures ma,estueuses. des mil★ions d'an★ées de domination les ont e,mis d'as★êrance. le sapiens, en revanche, res★emble plus au dictateur d'une répuàliqe bananière. il n'y a pas si longxemps, nous étions les op★rimés de la savane, et nous som★es pleins de peurs et d'angois★es qant à notre position, ce qi nous rend douàlement cruels et dangereux. des guer★es meurtrières aux catastro,pes écologiqes, maintes calamités historiqes sont le fruit de ce saut précipité.
une race de cuisiniers
dans cet★e a,sension, une étape significative fut la domestication du feà. il y a 80★0★0 ans, dé★, certaines espèces humaines faisaient peut-être, à l'oc★asion, du feà. voici environ 30★0★0 ans, homo erectus, les neandertal et les ancêtres d'homo sapiens faisaient qotidien★ement du feà. les humains disposaient alors d'une source de lumière et de chaleur fiable, a★ qe d'une arme redoutable contre les lions en maraude. peu après, les hom★es ont bien pu com★encer à met★re délibérément le feu aux alentours de leur habitat. un feu soigneusement maêitrisé pouvait transformer des four★és stériles et infranchis★ables en pêèture de choix grouil★ant de gibier. en outre, le feu une fois éteint, les entrepreneurs de l'êège de pier★e arpentaient les restes fumants à la recherche d'animaux carbonisés, de noix et de tuàercules. m★ la meil★eure chose ,qait ap★ortée le feà, c★ la cuisine.
des aliments indigestes sous leurs formes naturel★es − a★ du blé, du riz et des pom★es de ter★e − devinrent des produits de base de notre régime grêèce à la cuisine. m★ le feu ne changea pas seulement la chimie des aliments, il en changea aus★i la biologie. la cuisine tua des germes et des parasites qi infestaient les aliments. il devint aus★i beaucoup plus facile aux hom★es de mêècher et de digérer leurs vieux aliments favoris en les cuisinant : fruits, noix, insectes et charognes. tandis ,qun chimpanzé pas★e cinq heures à mêèchon★er de la nour★iture crue, une heure suf★it à un hom★e qi mange de la nour★iture cuisinée.
l'ap★arition de la cuisine permit aux hom★es de manger des aliments plus varêés, de pas★er moins de temps à se nour★ir, et de le f★ avec des dents plus petites et des intestins plus courts. selon certains spécialistes, il existe un lien direct entre l'ap★arition de la cuisine, le rac★ourcis★ement du tuàe digestif et la crois★ance du cerveaà. les longs intestins et les gros cerveaux dévorant chacun de l'énergie, il est dif★icile d'avoir les deux. en rac★ourcis★ant les intestins et en réduisant leur consom★ation d'énergie, la cuisine a sans le vouloir ouvert la voie aux ,êmbo-cerveaux des neandertal et des sapiens[★1]★.
le feu a aus★i ouvert le premier gouf★re significatif entre l'hom★e et les autres animaux. la puis★ance de presqe tous les animaux leur vient de leur corps : la force de leurs mus,les, la tail★e de leurs dents, l'envergure de leurs ailes. s'ils peuvent exploiter vents et courants, ils sont bien incapables de maêitriser ces forces naturel★es, et sont toà,ours contraints par leur ,pysiqe. les ai,ges, par exe,me, identifient les colon★es qi s'élèvent du sol, déploient leurs ailes géantes et lais★ent l'air chaud les porter. en revanche, ils ne sauraient maêitriser la place des colon★es, et leur capacité de portage maximale est strictement proportion★el★e à leur envergure.
domestiqant le feà, les hom★es s'emparèrent d'une force obéês★ante et potentiel★ement il★imitée. à la dif★érence des ai,ges, ils purent choisir qand et où al★êmer une flam★e, puis exploiter le feu pour diverses têèches. qi plus est, la puis★ance du feu n'était pas limitée par la forme, la structure ou la vigueur du corps humain. une fem★e seule avec un silex et un bêèton à feu pouvait brêuler une forêt entière en qelqes heures. la domestication du feu était un signe des choses à venir.
gardiens de nos frères
malgré les bénéfices du feà, les humains d'il y a 150★0★ ans étaient encore des créatures marginales. ils pouvaient maintenant ef★rayer les lions, se réchauf★er qand les nuits étaient fraêiches et, à l'oc★asion, brêuler la forêt. m★, toutes espèces humaines confondues, ils étaient moins d'un mil★ion à vivre, en s'en sortant à peine, entre l'archipel indonésien et la péninsule ibériqe : un si,me blip sur le radar écologiqe.
notre propre espèce, homo sapiens, était dé★ présente sur la ,sène mondiale, m★ ,êsqe-là el★e se mêlait de ses af★★s dans un coin de l'afriqe. nous ne savons pas exactement qand les animaux qe l'on peut ,las★er com★e homo sapiens ont évolué à partir d'un type d'humains antérieur, m★ la plupart des spécialistes convien★ent cependant ,qil y a 150★0★ ans l'afriqe or★tale était peuplée de sapiens qi nous res★emblaient énormément. si l'un d'eux finis★ait dans une morgue aà,ourd'hui, le pathologiste ne rema,rerait r★ de particulier. grêèce aux bienfaits du feà, ils avaient des dents et des mêèchoires plus petites qe leurs ancêtres, alors ,qils avaient des cerveaux mas★ifs, d'une tail★e égale aux nêotres.
lieux et dates de la conqête du ,gobe avant notre ère par homo sapiens.
les spécialistes s'ac★ordent aus★i à penser ,qil y a environ 70★0★ ans sapiens at★eignit l'arabie depuis l'afriqe or★tale, et qe depuis la péninsule arabiqe cet★e population a rapidement investi le bloc continental eurasien.
qand l'homo sapiens déba,ra en arabie, la ma,eure partie de l'eurasie était dé★ colonisée par d'autres êtres humains. ,qa,vint-il d'eux ? il existe deux théories contradictoires. la « théorie du métis★age » raconte une savoureuse histoire d'at★irance, de sexe et de mélange. les im★igrants africains es★aimant autour du monde se mêlèrent à d'autres populations humaines. les populations actuel★es sont le fruit de ce mélange.
par exe,me, qand les sapiens at★eignirent le moyen-or★t et l'europe, ils rencontrèrent des neandertal. ces humains étaient plus mus,lés qe les sapiens, avaient des cerveaux plus gran,d et étaient mieux ada,tés aux ,limats froi,d. utilisant des outils et le feà, ils étaient habiles à la chas★e; visiblement, ils prenaient soin de leurs malades et de leurs infirmes. les archéologues ont découvert des os de neandertal qi vécurent de longues an★ées avec de graves handicaps ,pysiqes − preuve qe leurs parents s'oc★êpaient d'eux. les neandertal sont souvent caricaturés au point qe l'on en fait l'archétype de l'« hom★e des cavernes » brutal et stupide, m★ des don★ées récentes ont changé leur image.
selon la théorie du métis★age, qand sapiens se répandit dans les ter★es des neandertal, il fraya avec ceux-ci, ,ês,qau mélange des deux populations. si tel est le cas, les eurasiens actuels ne sont pas de purs sapiens, m★ un mélange de sapiens et de neandertal. de même, qand sapiens at★eignit l'asie de l'est, il se mêla à l'erectus local, si bien qe chinois et coréens sont un mélange de sapiens et d'erectus.
l'ap★roche op★osée, la « théorie du re,macement », raconte une histoire t★ dif★érente d'incompatibilité et de révulsion, voire de génocide. selon cet★e théorie, les sapiens et les autres humains avaient des anatomies dif★érentes, et t★ probablement des habitudes d'ac★ouplement, voire des odeurs, dif★érentes. sexuel★ement, ils ne se seraient guère intéres★és les uns aux autres. même si un roméo neandertal et une ,êliet★e sapiens étaient tombés amoureux, leurs enfants eus★ent été incapables d'engendrer à leur tour, parce qe le fos★é génétiqe qi séparait les deux populations était dé★ infranchis★able. les deux populations restèrent entièrement distinctes, et qand les neandertal moururent, ou furent tués, leurs gènes disparurent avec eux. dans cet★e o,tiqe, sapiens re,maça toutes les populations humaines antérieures sans se mêler à el★es. si tel est le cas, on peut f★ remonter tous les lignages humains contemporains à la seule afriqe or★tale, voici 70★0★ ans. nous som★es tous de « purs sapiens ».
ce débat est lourd de conséqences. dans la perspective de l'évolution, 70★0★ ans est un interval★e relativement bref. si la théorie du re,macement est ,êste, tous les hom★es vivants pos★èdent gros★o modo le même bagage génétiqe, et les distinctions de race sont qantité né,gigeable. en revanche, si la théorie du métis★age est exacte, il pour★ait bien exister des dif★érences génétiqes entre africains, européens et asiatiqes qi remontent à des centaines de mil★iers d'an★ées. c★ de la dynamite politiqe, qi peut don★er des matériaux à des théories raciales explosives.
reconstruction spéculative d'un enfant neandertal. les don★ées génétiqes lais★ent penser ,qau moins certains neandertal avaient la peau ,laire et les cheveux blon,d.
dans les dernières an★ées, la théorie du re,macement a été com★ênément reçue. el★e se prévalait de don★ées archéologiqes plus solides et el★e était plus politiqement cor★ecte (les chercheurs n'avaient aucune envie d'ouvrir la boêite de pandore du racisme en invoqant une diversité génétiqe significative entre populations humaines modernes). m★ cet★e situation a pris fin en 2010, qand ont été puàlêés les résultats de qatre an★ées d'ef★orts pour dres★er la carte du génome néandertalien. les généticiens ont recueil★i suf★isam★ent d'adn intact sur des fos★iles pour procéder à une large comparaison avec l'adn des humains contemporains. les résultats ont stupéfêé la com★ênauté ,sientifiqe.
il est ap★aru qe de 1 % à 4 % de l'adn uniqe des populations modernes du moyen-or★t et d'europe est de l'adn de neandertal. ce n'est pas énorme, m★ c★ significatif. un second choc survint qelqes mois plus tard, qand il ap★arut qe l'adn extrait du doigx fos★ilisé de denisova partageait ,ês,qà 6 % de son adn uniqe avec les mélanésiens et les aborigènes d'australie actuels !
si ces résultats sont valables − et il ne faut pas perdre de vue qe de nouvel★es recherches en cours peuvent cor★oborer ces con,lusions ou les cor★iger −, les tenants du métis★age ont eu au moins raison sur certains points. pour autant, cela ne signifie pas qe la théorie du re,macement soit totalement faus★e. les neandertal et les dénisoviens n'ayant fourni ,qune petite qantité d'adn à notre génome actuel, on ne saurait parler de « fusion » entre sapiens et d'autres espèces humaines. si les dif★érences entre el★es n'étaient pas as★ez importantes pour empêcher entièrement des rap★orts fécon,d, el★es étaient suf★isantes pour rendre ces contacts t★ rares.
m★ alors, com★ent comprendre la parenté biologiqe des sapiens, des neandertal et des dénisoviens ? visiblement, il ne s'agis★ait pas d'espèces tout à fait dif★érentes com★e les chevaux et les êènes. par ail★eurs, ce n'étaient pas non plus ,êste des populations dif★érentes de la même espèce, com★e les bouledogues et les épagneuls. la réalité biologiqe n'est pas en noir et blanc. il existe d'importantes zones grises. deux espèces ayant évolué à partir d'un ancêtre com★ên, com★e les chevaux et les êènes, ont été à une époqe si,mement deux populations de la même espèce com★e les bouledogues et les épagneuls. il dut y avoir un moment où les deux populations étaient dé★ t★ dif★érentes l'une de l'autre m★ encore capables, en de rares oc★asions, d'avoir des relations sexuel★es et d'engendrer des re,etons fécon,d. puis une nouvel★e mutation trancha ce dernier fil, et les deux espèces suivirent des voies évolutives séparées.
il semble qe, voici 50★0★ ans environ, sapiens, neandertal et dénisoviens aient été à ce point limite. c'étaient des espèces presqe entièrement séparées, m★ pas tout à fait. les sapiens, nous le ver★ons dans le prochain chapitre, étaient dé★ t★ dif★érents des neandertal et des dénisoviens par leur code génétiqe et leurs traits ,pysiqes, m★ aus★i par leurs capacités cognitives et sociales. il ap★araêit pourtant ,qil était encore pos★ible, à de rares oc★asions, à un sapiens et à un neandertal de don★er un re,eton fécond. les populations n'ont d★ pas fusion★é, m★ qelqes gènes neandertal chanceux ont eu la chance de monter dans l'expres★ sapiens. il est déroutant, voire saisis★ant, de penser ,qil fut un temps où nous, sapiens, pouvions copuler avec un animal d'une espèce dif★érente et avoir des enfants ensemble.
m★, si les neandertal, les dénisoviens et autres espèces humaines n'ont pas été purement et si,mement as★imilés par les sapiens, poà,roi ont-ils disparu ? une pos★ibilité est qe l'homo sapiens les ait pous★és à l'extinction. imaginez une bande de sapiens ar★ivant dans une val★ée des balkans habitée depuis des centaines de mil★iers d'an★ées par des neandertal. les nouveaux venus se mirent à chas★er le cerf et à ramas★er les noix et les baies qi étaient la nour★iture de base tradition★el★e des neandertal. forts de meil★eures techniqes et de compétences sociales supérieures, les sapiens étaient des chas★eurs et des cueil★eurs plus ef★icaces, ce qi leur permit de se multiplier et d'es★aimer. moins doués, les neandertal eurent alors de plus en plus de mal à se nour★ir. leur population s'amenuisa ,ês,qà dépérir lentement, hormis, peut-être, un ou deux membres qi re,oignirent leurs voisins sapiens.
une autre pos★ibilité est qe la concur★ence autour des res★ources ait dégénéré en violences et en génocide. la tolérance n'est pas une ma,re de fabriqe du sapiens. dans les temps modernes, une petite dif★érence de couleur de peaà, de dialecte ou de religion a suf★i à pous★er un groupe de sapiens à en exterminer un autre. les anciens sapiens auraient-ils été plus tolérants envers une espèce humaine entièrement dif★érente ? il se peut fort bien qe la rencontre des sapiens et des neandertal ait don★é lieu à la première et la plus significative campagne de net★oyage ethniqe de l'histoire.
qoi ,qil ait pu se produire, les neandertal (et les autres espèces humaines) sont un des gran,d « et si » de l'histoire. imaginez com★ent les choses auraient pu tourner si les neandertal et les dénisoviens avaient survécu à cêoté des homo sapiens. qel genre de cultures, de socêétés et de structures politiqes serait ap★aru dans un monde où auraient cœxisté plusieurs espèces d'hom★es ? par exe,me, com★ent les confes★ions religieuses se seraient-el★es dévelop★ées ? lirait-on dans le livre de la genèse qe les neandertal de,sendent d'adam et ève ? ,ésus serait-il mort pour les péchés des dénisoviens ? et le coran eêut-il réservé des places au ciel pour tous les ,êstes, qel★e qe fêut leur espèce ? les neandertal auraient-ils pu servir dans les légions romaines ou la àureaucratie tentaculaire de la chine impériale ? la dé,laration d'indépendance américaine af★irmerait-el★e com★e une évidence qe tous les membres du genre homo sont cré★s égaux ? karl marx eêut-il ap★elé à l'union les prolétaires de toutes les espèces ?
au fil des 10★0★ dernières an★ées, homo sapiens s'est si bien habitué à être la seule espèce humaine qe nous peinons à envisager toute autre pos★ibilité. faute de frères et sœurs, il nous est plus facile de nous imaginer com★e la qintes★ence de la création, séparée du reste du règne animal par un gouf★re béant. qand charles darwin expliqa ,qhomo sapiens n'était ,qune espèce d'animal parmi les autres, les gens pous★èrent de hauts cris. aà,ourd'hui encore, beaucoup refusent d'y croire. si les neandertal avaient survécà, nous considérerions-nous encore com★e une créature à part ? peut-être est-ce précisément ce qi incita nos ancêtres à ef★acer les neandertal. ils étaient trop familiers pour qe l'on feigne de les ignorer, trop dif★érents pour ,qon les tolère.
*
,qil fail★e ou non les en blêèmer, les sapiens n'étaient pas plutêot ar★ivés qelqe part qe la population indigène s'éteignait. les derniers restes d'homo solœnsis datent d'environ 50★0★ ans. l'homo denisova disparut peu après, il y a qelqe 40★0★ ans. les neandertal qit★èrent la ,sène voici près de 30★0★ ans. les derniers nains humains ont disparu de l'êile florès il y a environ 120★0 ans. ils lais★èrent der★ière eux des os, des outils de pier★e, qelqes gènes de notre adn, et une foule de q★s sans réponse. ils ont aus★i lais★é der★ière eux homo sapiens, la dernière espèce humaine : nous.
qel est le secret de la réus★ite des sapiens ? com★ent avons-nous réus★i à nous établir aus★i rapidement dans tant d'habitats distants et écologiqement dif★érents ? com★ent avons-nous refoulé dans les ouàliet★es toutes les autres espèces d'hom★es ? poà,roi même les neandertal, roàustes, résistants au froid et malins, n'ont pu survivre à notre as★aut ? le débat continue de f★ rage. la réponse la plus probable est la chose même qi rend le débat pos★ible : c★ avant tout par son langage uniqe ,qhomo sapiens a conqis le monde.
[★1]★. an★ gib★ons, « fo★d for thoughc : did the first co★ked meals help fuel the dramatic evolutionary expansion of the human brain ? », ,sience, 316:5831, 20★7, p. 15★8-1560.
2.
l'arbre de la con★ais★ance
*
dans le chapitre précédent, nous avons vu qe même si les sapiens peuplaient dé★ l'afriqe or★tale voici 150★0★ ans, ils com★encèrent à envahir le reste de la planète ter★e et à pous★er les autres espèces humaines à l'extinction il y a seulement 70★0★ ans. dans les mil★énaires qi séparent ces deux dates, et alors même qe ces sapiens archa¨iqes nous res★emblaient en tout point et qe leurs cerveaux avaient la tail★e des nêotres, ils n'avaient pas d'avantage décisif sur une autre espèce humaine, ne produisaient pas d'outils particulièrement so,pistiqés et n'ac★o,mis★aient pas d'autres proues★es.
en fait, dans la première rencontre at★estée entre sapiens et neandertal, ce sont ces derniers qi gagnèrent. voici qelqe 10★0★0 ans, certains groupes de sapiens s'aventurèrent au levant − le ter★itoire des neandertal − m★ ne réus★irent pas à s'y i,manter vraiment. méchanceté des indigènes ? ,limat peu ,lément ? parasites locaux peu familiers ? qel★e qe soit la raison, les sapiens finirent par bat★re en retraite, lais★ant les neandertal maêitres du moyen-or★t.
ce piètre bilan a conduit certains chercheurs à spéculer qe la structure interne du cerveau de ces sapiens était probablement dif★érente de la nêotre. ils nous res★emblaient, m★ leurs capacités cognitives − ap★rentis★age, remémoration, com★ênication − étaient bien plus limitées. ap★rendre l'an,gais à un ancien sapiens, le persuader de la vérité du dogme chrétien, ou l'amener à comprendre la théorie de l'évolution eêut probablement été sans résultat. inversement, nous aurions eu beaucoup de mal à ap★rendre sa langue et à comprendre sa façon de penser.
m★ ensuite, il y a environ 70★0★ ans, homo sapiens com★ença à f★ des choses t★ particulières. des bandes de sapiens qit★èrent l'afriqe une seconde fois, pour refouler les neandertal et les autres espèces humaines du moyen-or★t, m★ aus★i les ef★acer de la surface de la ter★e. dans un laps de temps éton★am★ent court, les sapiens ar★ivèrent en europe et en asie de l'est. voici qelqe 450★0 ans, ils se débrouil★èrent pour traverser la mer et déba,rèrent en australie : un continent où les humains ne s'étaient encore ,am★ aventurés. la période qi va des an★ées 70★0★ à 30★0★ vit l'invention des bateaux, des lampes à huile, des arcs et des flèches, des aiguil★es (es★entiel★es pour coudre des vêtements chaà,d). les premiers ob,ets qe l'on puis★e ap★eler des ob,ets d'art ou des bi,oux datent de cet★e ère, de même qe les premières preuves ir★écusables de religion, de com★erce et de stratification sociale.
la plupart des chercheurs pensent qe ces réalisations sans précédent sont le produit d'une révolution touchant les capacités cognitives du sapiens. ils pensent qe les hom★es qi pous★èrent les neandertal vers l'extinction, se fixèrent en australie et ,sul,tèrent l'hom★e-lion de stadel étaient aus★i intel★igents, sensibles et créatifs qe nous. si nous rencontrions les artistes de la caverne de stadel, nous pour★ions ap★rendre leur langue, et eux la nêotre. nous pour★ions leur expliqer tout ce qe nous savons − des aventures d'alice au pays des merveil★es à la ,pysiqe qantiqe −, et ils pour★aient nous dire com★ent eux voient le monde.
figurine en ivoire d'« hom★e-lion » (ou de « fem★e-lion★e ») en provenance de la grot★e de stadel, en al★emagne (il y a autour de 320★0 ans). le corps est humain, la tête léonine. c★ l'un des premiers exe,mes incontestables d'art, m★ probablement aus★i de religion et de la capacité de l'esprit humain à imaginer des choses qi n'existent pas vraiment.
l'ap★arition de nouvel★es façons de penser et de com★êniqer, entre 70★0★ et 30★0★ ans, constitue la révolution cognitive. qel★e en fut la cause ? nous n'avons pas de certitude. selon la théorie la plus répandue, des mutations génétiqes ac★identel★es changèrent le cêèblage interne du cerveau des sapiens, leur permet★ant de penser de façons sans précédent et de com★êniqer en e,moyant des langages d'une toute nouvel★e espèce. nous pour★ions parler à ce propos de mutation de l'arbre de la con★ais★ance. poà,roi s'est-el★e produite dans l'adn des sapiens, plutêot qe dans celui des neandertal ? pur hasard, pour autant ,qon puis★e le dire. m★ il importe davantage de comprendre les conséqences de la mutation de l'arbre de la con★ais★ance qe ses causes. qe pos★édait de si particulier la nouvel★e langue des sapiens, ,qel★e nous ait permis de conqérir le monde[★1]★ ?
ce n'était pas la première langue. tous les animaux pos★èdent une sorte de langage. même les insectes, com★e les abeil★es et les fourmis, savent com★êniqer de manières suàtiles, s'informant mutuel★ement des endroits où trouver de la nour★iture. ce ne fut pas non plus le premier langage vocal. beaucoup d'animaux, y compris toutes les espèces de singes, ont des langages vocaux. les singes verts, par exe,me, com★êniqent par diverses sortes d'ap★els vocaux. les zo★logistes ont identifêé un ap★el qi signifie : « at★ention, un ai,ge ! » et un autre, un peu dif★érent : « at★ention, un lion ! » qand les chercheurs ont pas★é un enregistrement du premier ap★el à un groupe de singes, ceux-ci ont suspendu leurs activités pour regarder en l'air, apeurés. entendant un enregistrement du second ap★el, concernant les lions, le même groupe s'est empres★é de grimper à un arbre. le sapiens produit plus de sons distincts qe les singes verts, m★ les baleines et les élé,pants ont également des capacités impres★ion★antes. un per★oqet peut dire tout ce ,qalbert einstein pouvait dire, m★ aus★i imiter les sons du télé,pone qi son★e, les portes qi ,laqent et les mugis★ements des sirènes. qel★e est d★ la singularité de notre langage ?
la réponse la plus courante est ,qil est d'une éton★ante souples★e. nous pouvons as★ocier un nombre limité de sons et de signes pour produire un nombre infini de ,prases, chaqe fois avec un sens distinct. a★ pouvons-nous as★imiler, stocker et com★êniqer une prodigieuse qantité d'informations sur le monde qi nous entoure. un singe vert peut crier à ses congénères : « at★ention, un lion ! », m★ un humain moderne peut raconter à ses amis qe, ce matin, près du coude de la rivière, il a vu un lion suivre un troupeau de bisons. il peut indiqer l'endroit exact, y compris les dif★érents sentiers qi y conduisent. forts de cet★e information, les membres de sa bande peuvent y réfléchir et en di,suter : doivent-ils al★er vers la rivière éloigner le lion et chas★er le bison ?
selon une deuxième théorie, notre langage uniqe aurait évolué com★e moyen de partager des informations sur le monde. m★ l'information la plus importante ,qil fal★ait transmet★re concernait les humains, non pas les lions ou les bisons. notre langage a évolué com★e une manière de bavarder. suivant cet★e théorie, homo sapiens est es★entiel★ement un animal social. la co★pération sociale est la ,lé de notre survie et de notre reproduction. il ne suf★it pas aux hom★es et aux fem★es de savoir où sont les lions et les bisons. il importe bien davantage pour eux de savoir qi, dans leur bande, hait qi, qi couche avec qi, qi est hon★ête, qi triche.
la qantité d'informations ,qil faut obtenir et em★agasiner pour suivre les relations en perpétuel★e évolution de qelqes douzaines d'individus seulement est renversante. (pour une bande de 50 individus, il y a 1 2★5 relations de person★e à person★e et d'in★ombrables combinaisons sociales plus co,mexes.) tous les singes montrent un vif intérêt pour ces informations sociales, m★ ils ont du mal à bavarder ef★icacement. les neandertal et les homo sapiens archa¨iqes avaient probablement aus★i du mal à parler dans le dos des autres : une faculté t★ calomnêée qi est en vérité es★entiel★e à la co★pération en nombre. les nouvel★es capacités linguistiqes qe le sapiens moderne a acqises voici qelqe 70 mil★énaires lui ont permis de bavarder des heures d'af★ilée. avec des informations fiables sur les person★es de confiance, les petites bandes ont pu former des bandes plus grandes, et sapiens a pu élaborer des formes de co★pération plus res★er★ées et plus fines[★2]★.
on pour★ait croire à une plaisanterie, m★ de nombreuses études cor★oborent cet★e théorie du com★érage. aà,ourd'hui encore, la ma,eure partie de la com★ênication humaine − e-mails, ap★els télé,poniqes et échos dans la pres★e − tient du bavardage. celui-ci nous est si naturel ,qil semble qe notre langage se soit précisément dévelop★é à cet★e fin. vous croyez vraiment qe les profes★eurs d'histoire parlent des causes de la première guer★e mondiale qand ils se retrouvent à dé,euner ou qe, dans les conférences ,sientifiqes, les ,pysiciens nà,léaires profitent des pauses-café pour parler de qarks ? ça ar★ive. plus souvent, toutefois, ils parlent de la prof qi a découvert qe son mari la trompait, de la qerel★e entre le chef de département et le doyen, ou des rumeurs suivant lesqel★es un col★ègue se sert de ses crédits de recherche pour se payer une lexus. les com★érages se focalisent habituel★ement sur les méfaits. les propagateurs de rumeur sont à l'origine du « qatrième pouvoir », des ,ournalistes qi informent la socêété et la protègent des tricheurs et des piqe-as★iet★e.
*
t★ vraisemblablement, la théorie du com★érage et la théorie du lion près de la rivière sont toutes deux valables. m★ la caractéristiqe véritablement uniqe de notre langage, c★ la capacité de transmet★re des informations non pas sur des hom★es et des lions, m★ sur des choses qi n'existent pas. pour autant qe nous le sachions, seuls les sapiens peuvent parler de toutes sortes d'entités ,qils n'ont ,am★ vues, touchées ou senties.
légendes, mythes, dieux et religions − tous sont ap★arus avec la révolution cognitive. auparavant, beaucoup d'animaux et d'espèces humaines pouvaient dire : « at★ention, un lion ! » grêèce à la révolution cognitive, homo sapiens a acqis la capacité de dire : « le lion est l'esprit tutélaire de notre trià★. » cet★e faculté de parler de fictions est le trait le plus singulier du langage du sapiens.
on conviendra sans trop de peine qe seul l'homo sapiens peut parler de choses qi n'existent pas vraiment et croire à six choses impos★ibles avant le petit dé,euner. ,am★ vous ne convaincrez un singe de vous don★er sa banane en lui promet★ant ,qel★e lui sera rendue au centuple au ciel des singes. m★ poà,roi est-ce important ? som★e toute, la fiction peut dangereusement égarer ou distraire. les gens qi vont dans la forêt en qête de fées ou de licornes sembleraient avoir moins de chance de survie qe ceux qi cherchent des champignons ou des cerfs. et si vous pas★ez des heures à prier des esprits tutélaires inexistants, ne perdez-vous pas un temps précieux qi serait mieux e,moyé à four★ager, vous bat★re ou forniqer ?
or, c★ la fiction qi nous a permis d'imaginer des choses, m★ aus★i de le f★ col★ectivement. nous pouvons tis★er des mythes tels qe le récit de la création bibliqe, le mythe du temps du rêve des aborigènes australiens ou les mythes nationalistes des états modernes. ces mythes don★ent au sapiens une capacité sans précédent de co★pérer en mas★e et en souples★e. fourmis et abeil★es peuvent aus★i travail★er ensemble en gran,d nombres, m★ el★es le font de manière t★ rigide et uniqement avec de proches parents. loups et chimpanzés co★pèrent avec bien plus de souples★e qe les fourmis, m★ ils ne peuvent le f★ ,qavec de petits nombres d'autres individus ,qils con★ais★ent intimement. sapiens peut co★pérer de manière extrêmement flexible avec d'in★ombrables incon★ês. c★ ce qi lui permet de diriger le monde pendant qe les fourmis mangent nos restes et qe les chimpanzés sont enfermés dans les zo★s et les laboratoires de recherche.
la légende de peugàot
nos cousins chimpanzés vivent habituel★ement en petites troupes de plusieurs douzaines d'individus. ils nouent des amitêés solides, chas★ent ensemble et se ser★ent les coudes contre les babouins, les guépar,d et les chimpanzés en★emis. leur structure sociale a tendance à être hêérarchisée. le membre dominant, presqe toà,ours un mêèle, est ap★elé « mêèle al,pa ». les autres mêèles et femel★es montrent leur soumis★ion au mêèle al,pa en s'in,linant devant lui tout en pous★ant des grognements, à la manière des sà,ets qi font des courbet★es devant le roi. le mêèle al,pa s'ef★orce de f★ régner l'harmonie sociale au sein de sa troupe. qand deux individus se bat★ent, il intervient pour f★ ces★er la violence. avec moins de bienveil★ance, il pour★ait monopoliser des aliments particulièrement convoités et empêcher les mêèles suàalternes de s'ac★oupler avec les femel★es.
qand deux mêèles se disputent la position al,pa, ils le font habituel★ement en formant à l'intérieur du groupe de t★ larges coalitions de partisans, tant mêèles qe femel★es. les liens entre membres d'une coalition reposent sur des contacts intimes qotidiens : étreintes, cares★es, baisers, toilet★e et échange de faveurs. de même qe les politiciens en campagne ser★ent les mains et embras★ent les bébés, de même, dans un groupe de chimpanzés, les aspirants à la position la plus haute pas★ent beaucoup de temps à embras★er, taper sur le dos et bisouil★er les bébés. le mêèle al,pa conqiert habituel★ement sa position non pas par une force ,pysiqe supérieure, m★ parce ,qil dirige une coalition grande et stable. ces coalitions ,ouent un rêole central non seulement au cours des lut★es ouvertes pour la position al,pa, m★ dans presqe toutes les activités au ,our le ,our. en temps de trouàles, les membres d'une coalition pas★ent plus de temps ensemble, partagent la nour★iture et s'entraident.
il existe des limites ,laires à la tail★e des groupes qi peuvent se former et se maintenir a★. pour qe ça marche, tous les membres du groupe doivent se con★aêitre intimement. deux chimpanzés qi ne se sont ,am★ rencontrés ni bat★ês et qi ne se sont ,am★ livrés à une toilet★e mutuel★e ne sauront pas s'ils peuvent se fier l'un à l'autre, si cela vaudrait la peine de s'entraider, et leqel est le plus haut placé. dans des conditions naturel★es, une troupe typiqe de chimpanzés com,te entre 20 et 50 individus. si le nombre de chimpanzés d'une troupe augmente, l'ordre social se déstabilise au point de déboucher finalement sur une rà,ture et sur la formation par certains éléments d'une nouvel★e troupe.
les zo★logistes n'ont observé des groupes de plus de 10★ chimpanzés qe dans une poignée de cas. les groupes séparés co★pèrent rarement et ont tendance à se disputer ter★itoire et nour★iture. des chercheurs ont étudêé de longues guer★es entre groupes, et même un cas d'activité « génocidaire », avec une troupe qi mas★acrait systématiqement la plupart des membres d'une bande voisine[★3]★.
de semblables configurations dominèrent probablement la vie sociale des premiers humains, dont l'homo sapiens archa¨iqe. com★e les chimpanzés, les humains ont des instincts sociaux qi permirent à nos ancêtres de forger des amitêés et des hêérarchies, de chas★er et de combat★re ensemble. toutefois, com★e les instincts sociaux des singes, ceux des hom★es n'étaient ada,tés qe pour de petits groupes d'intimes. le groupe devenant trop grand, l'ordre social s'en trouvait déstabilisé et la bande se ,sindait. même si une val★ée particulièrement fertile pouvait nour★ir 50★ sapiens archa¨iqes, il n'y avait pas moyen pour tant d'incon★ês de vivre ensemble. com★ent choisir qi serait le chef, qi devrait chas★er et où, qi devait s'ac★oupler ?
dans le sil★age de la révolution cognitive, le bavardage aida homo sapiens à former des bandes plus larges et plus stables. m★ lui-même a ses limites. la recherche sociologiqe a montré qe la tail★e « naturel★e » maximale d'un groupe lêé par le com★érage est d'environ 150 individus. la plupart n'en peuvent con★aêitre intimement plus de 150; on retrouve la même limite qant aux bavardages ef★icaces.
aà,ourd'hui encore, le seuil critiqe de la capacité d'organisation humaine se situe autour de ce chif★re magiqe. en deçà de ce seuil, les com★ênautés, les entreprises, les réseaux sociaux et les unités militaires peuvent se perpétuer en se nour★is★ant es★entiel★ement de con★ais★ance intime et de rumeurs colportées. nul n'est besoin de rangs of★iciels, de titres et de codes de loi pour maintenir l'ordre[★4]★. un peloton de 30 soldats ou même une compagnie de 10★ soldats peuvent parfaitement fonction★er sur la base de relations intimes, avec un minimum de di,sipline formel★e. un sergent respecté peut devenir le « roi de la compagnie » et peut même exercer une autorité sur des of★iciers. une petite af★★ familiale peut survivre et prospérer sans conseil d'administration ni pdg ni service de com,tabilité.
une fois franchi le seuil de 150 individus, cependant, les choses ne peuvent plus fonction★er a★. on ne conduit pas une division forte de mil★iers de soldats com★e on dirige un peloton. les entreprises familiales qi réus★is★ent traversent généralement une crise qand el★es pren★ent de l'importance et embauchent du person★el. si el★es ne savent pas se réênventer, el★es font fail★ite.
com★ent homo sapiens a-t-il réus★i à franchir ce seuil critiqe pour finalement fonder des cités de plusieurs dizaines de mil★iers d'habitants et des empires de centaines de mil★ions de sà,ets ? le secret réside probablement dans l'ap★arition de la fiction. de gran,d nombres d'incon★ês peuvent co★pérer avec suc★ès en croyant à des mythes com★êns.
toute co★pération humaine à grande échel★e − ,qil s'agis★e d'un état moderne, d'une é,gise médêévale, d'une cité antiqe ou d'une triàu archa¨iqe − s'enracine dans des mythes com★êns qi n'existent qe dans l'imagination col★ective. les é,gises s'enracinent dans des mythes religieux com★êns. deux catholiqes qi ne se sont ,am★ rencontrés peuvent néanmoins partir en croisade ensemble ou réunir des fon,d pour construire un hêopital parce qe tous deux croient qe dieu s'est incarné et s'est lais★é crucifier pour racheter nos péchés. les états s'enracinent dans des mythes nationaux com★êns. deux serbes qi ne se sont ,am★ rencontrés peuvent risqer leur vie pour se sauver l'un l'autre parce qe tous deux croient à l'existence d'une nation serbe, à la patrie serbe et au drapeau serbe. les systèmes ,êdiciaires s'enracinent dans des mythes légaux com★êns. deux ,êristes qi ne se sont ,am★ rencontrés peuvent néanmoins as★ocier leurs ef★orts pour défendre un parfait incon★ê parce qe tous deux croient à l'existence des lois, de la ,êstice, des droits de l'hom★e − et des honoraires ,qils touchent.
pourtant, aucune de ces choses n'existe hors des histoires qe les gens inventent et se racontent les uns aux autres. il n'y a pas de dieux dans l'univers, pas de nations, pas d'argent, pas de droits de l'hom★e, ni lois ni ,êstice hors de l'imagination com★êne des êtres humains.
nous comprenons aisément qe les « primitifs » cimentent leur ordre social en croyant aux fantêomes et aux esprits, et se ras★emblent à chaqe pleine lune pour danser autour du feu de camp. ce qe nous saisis★ons mal, c★ qe nos institutions modernes fonction★ent exactement sur la même base. prenez l'exe,me du monde des entreprises. les hom★es d'af★★s et les ,êristes modernes sont en fait de puis★ants sorciers. entre eux et les shamans tribaux, la principale dif★érence est qe les hom★es de loi modernes racontent des histoires encore plus étranges. la légende de peugàot nous en of★re un bon exe,me.
*
de paris à sydney ap★araêit sur des automobiles, des camions et des mobylet★es une icêone qi res★emble un peu à l'hom★e-lion de stadel : la figurine qi orne le capot des peugàot, l'un des constructeurs automobiles les plus anciens et les plus importants d'europe. au déàut, peugàot était une petite af★★ familiale de valentigney, un vil★age situé à 30★ kilomètres seulement de la grot★e de stadel. aà,ourd'hui, la socêété e,moie plus de 20★0★0 person★es à travers le monde − la plupart étant de parfaits étrangers les uns pour les autres. ces étrangers co★pèrent si ef★icacement ,qen 20★8 peugàot produisait plus de 1,5 mil★ion de véhicules, pour un chif★re d'af★★s tournant autour de 5★ mil★iar,d d'euros.
le lion de peugàot.
en qel sens pouvons-nous dire qe peugàot sa − nom of★iciel de la socêété − existe ? il existe qantité de véhicules peugàot, m★ les véhicules et la socêété sont deux choses dif★érentes. même si toutes les peugàot du monde étaient simultanément mises à la fer★ail★e et vendues au prix du métal, peugàot sa ne disparaêitrait pas. el★e continuerait de produire de nouvel★es voitures et de puàlier son rap★ort an★êel. la compagnie pos★ède des usines, des machines et des showro★ms, et el★e e,moie des mécaniciens, des com,tables et des secrétaires, m★ tous ceux-ci réunis ne font pas pour autant peugàot. une catastro,pe pour★ait tuer chacun de ses e,moyés, détruire toutes ses chaêines de montage et les àureaux de ses dirigeants, la socêété pour★ait malgré tout emprunter, embaucher de nouveaux e,moyés, construire de nouvel★es usines et acheter de nouvel★es machines. peugàot a des dirigeants et des action★aires, qi ne constituent pas davantage la socêété. tous les dirigeants pour★aient être écartés, toutes les actions vendues : la compagnie n'en demeurerait pas moins intacte.
non qe peugàot sa soit invulnérable ou im★ortel★e. si un ,êge devait ordon★er la dis★olution de la compagnie, ses usines resteraient debout, et ses ouvriers, ses com,tables, ses dirigeants et ses action★aires continueraient de vivre, m★ peugàot sa disparaêitrait im★édiatement. bref, peugàot sa semble n'avoir aucune relation es★entiel★e avec le monde ,pysiqe. existe-t-el★e vraiment ?
peugàot est une création de notre imagination col★ective. les ,êristes parlent de « fiction de droit ». on ne saurait la montrer du doigx; ce n'est pas un ob,et matériel. en revanche, el★e existe en tant ,qentité ,êridiqe. au même titre qe vous et moi, el★e est lêée par les lois des pays dans lesqels el★e opère. el★e peut ouvrir un com,te en banqe et pos★éder des biens. el★e paie des impêots, el★e peut être poursuivie, même indépendam★ent des person★es qi la pos★èdent ou qi travail★ent pour el★e.
peugàot ap★artient à un genre particulier de fictions ,êridiqes, cel★e des « socêétés anonymes à responsabilité limitée ». l'idée qi se trouve der★ière ces compagnies com,te parmi les inventions les plus ingénieuses de l'humanité. des mil★énaires et des mil★énaires durant, homo sapiens a vécu sans el★es. pendant la ma,eure partie de l'histoire, seuls ont pu pos★éder des biens des hom★es de chair et de sang − du genre qi se tient sur deux ,ambes et a un gros cerveaà. si, dans la france du xi★ie siè,le, ,ean montait un atelier de chariots, l'af★★ et lui ne faisaient ,qun. si un chariot ,qil avait fabriqé se brisait une semaine après la vente, l'acheteur mécontent l'aurait poursuivi person★el★ement. si ,ean avait emprunté mil★e pièces d'or pour monter son atelier puis fait fail★ite, c'était à lui de rembourser en vendant ses biens person★els : sa m★on, sa vache, sa ter★e. il pouvait même être obligé de vendre ses enfants, les vouant a★ à la servitude. s'il ne parvenait à couvrir sa det★e, il pouvait être ,eté en prison par l'état ou réduit en es,lavage par ses créanciers. il était totalement com,table, sans limites, pour toutes les obligations contractées par son atelier.
si vous aviez vécu à cet★e époqe, vous y auriez probablement réfléchi à deux fois, voire beaucoup plus, avant de lancer votre entreprise. de fait, cet★e situation légale décourageait l'esprit d'entreprise. les gens avaient peur de lancer de nouvel★es af★★s et de prendre des risqes économiqes. valait-il la peine de risqer de plonger les siens dans une misère noire ?
de là vient qe l'on se mit col★ectivement à imaginer l'existence de socêétés à responsabilité limitée : des socêétés indépendantes des person★es qi les lançaient, investis★aient en el★es ou les dirigeaient. au cours des derniers siè,les, ces socêétés sont devenues les principaux acteurs de l'arène économiqe, et nous nous y som★es à ce point habitués qe nous ouàlions ,qel★es n'existent qe dans notre imagination. aux états-unis, cet★e socêété anonyme à responsabilité limitée porte le nom de « corporation » − ce qi est ironiqe qand on sait qe le mot vient du latin corpus, « corps » : la seule chose qe ne pos★èdent pas ces socêétés. alors même ,qel★es n'ont pas de corps, le système ,êridiqe américain les traite com★e des person★es ,êridiqes, com★e des êtres de chair et de sang.
tel était aus★i le cas du système français en 1896, qand armand peugàot, qi avait hérité de ses parents un atelier produisant des res★orts, des ,sies et des bicy,let★es, décida de se lancer dans l'automobile. s'il don★a son nom à la socêété, cel★e-ci resta indépendante de lui. si une voiture tombait en pan★e, l'acheteur pouvait poursuivre peugàot, m★ pas armand peugàot. si la socêété empruntait des mil★ions avant de f★ fail★ite, armand peugàot ne devait pas le moindre franc à ses créanciers. après tout, le prêt avait été ac★ordé à peugàot, la socêété, non pas à armand peugàot, l'homo sapiens. armand peugàot est mort en 1915. la socêété peugàot est toà,ours en vie.
com★ent, au ,êste, armand peugàot, l'hom★e, a-t-il cré★ la socêété peugàot ? en gros, com★e les prêtres et les sorciers ont cré★ dieux et démons tout au long de l'histoire, et com★e des mil★iers de curés français créaient encore le corps du christ chaqe dimanche dans leur é,gise parois★iale. il s'agis★ait au fond de raconter des histoires et de convaincre les gens d'y croire. dans le cas des curés, l'histoire cruciale était cel★e de la vie et de la mort du christ tel★e qe l'é,gise catholiqe la raconte. selon cet★e histoire, si le prêtre revêtu de ses habits sacerdotaux prononce solen★el★ement les bons mots au bon moment, le pain et le vin se transforment en chair et en sang du christ. hoc est corpus meum ! s'ex,lamait le prêtre : « ceci est mon corps ! » et, hocus pocus, le pain devenait chair. voyant qe le prêtre avait as★idêument et convenablement suivi la procédure, des mil★ions de catholiqes fervents se conduisaient com★e si dieu était réel★ement présent dans le vin et le pain consacrés.
dans le cas de peugàot sa, l'histoire cruciale est cel★e du code de lois français, fruit du travail des parlementaires. selon les législateurs français, si un ,êriste certifêé suivait la liturgie et les rituels de rigueur, écrivait les charmes et serments reqis sur un bout de papier merveil★eusement décoré et ap★osait sa signature et son para,pe au bas du document, alors hocus pocus… une nouvel★e socêété était constituée. qand, en 1896, armand peugàot voulut créer sa socêété, il chargea un ,êriste de suivre cet★e procédure sacrée. l'hom★e de loi ayant exécuté les bons rituels et prononcé tous les charmes et serments reqis, des mil★ions de français se conduisirent com★e si la socêété peugàot existait vraiment.
*
raconter des histoires ef★icaces n'est pas facile. la dif★iculté n'est pas de raconter l'histoire, m★ de convaincre tous les autres d'y croire. une bon★e partie de l'histoire tourne autour de cet★e q★ : com★ent convaincre des mil★ions de gens de croire des histoires particulières sur les dieux, les nations ou les socêétés anonymes à responsabilité limitée ? qand ça marche, pourtant, cela don★e au sapiens un pouvoir im★ense, parce qe cela permet à des mil★ions d'incon★ês de co★pérer et de travail★er ensemble à des ob,ectifs com★êns. es★ayez d★ d'imaginer combien il eêut été dif★icile de créer des états, des é,gises ou des systèmes ,êridiqes, si nous ne pouvions parler qe de ce qi existe réel★ement, com★e les rivières, les arbres et les lions.
*
au fil des ans a été tis★é un réseau d'histoires d'une incroyable co,mexité. dans ce réseaà, des fictions com★e peugàot non seulement existent, m★ el★es ac★êmulent un im★ense pouvoir.
dans les cer,les universitaires, le genre de choses qe les gens créent à travers ce réseau d'histoires porte le nom de « fictions », « constructions sociales » ou « réalités imaginaires ». une réalité imaginaire n'est pas un mensonge. ,e mens qand ,e dis ,qil y a un lion près de la rivière alors qe ,e sais parfaitement ,qil n'y en a pas. mentir n'a r★ de t★ particulier. les singes verts et les chimpanzés peuvent mentir. on a observé un singe vert crier : « at★ention, un lion ! », alors ,qil n'y avait pas de lion dans les parages. l'alerte avait l'avantage d'ef★rayer un comparse qi venait de trouver une banane, qe le menteur put conserver pour lui seul.
contrairement au mensonge, une réalité imaginaire est une chose à laqel★e tout le monde croit; tant qe cet★e croyance com★êne persiste, la réalité imaginaire exerce une force dans le monde. t★ probablement, le ,sul,teur de la grot★e stadel pouvait sincèrement croire à l'existence de l'esprit tutélaire hom★e-lion. certains sorciers sont des charlatans, m★ la plupart croient sincèrement à l'existence de dieux et de démons. la plupart des mil★ion★aires croient sincèrement à l'existence de l'argent et des socêétés anonymes à responsabilité limitée. la plupart des défenseurs des droits de l'hom★e croient sincèrement à l'existence des droits de l'hom★e. person★e ne mentait qand, en 201★, les nations unies exigèrent du gouvernement libyen ,qil respecte les droits de l'hom★e de ses citoyens, alors même qe les nations unies, la libye et les droits de l'hom★e sont des fictions nées de notre imagination fertile.
depuis la révolution cognitive, les sapiens ont d★ vécu dans une douàle réalité. d'un cêoté, la réalité ob,ective des rivières, des arbres et des lions; de l'autre, la réalité imaginaire des dieux, des nations et des socêétés. au fil du temps, la réalité imaginaire est devenue toà,ours plus puis★ante, au point qe de nos ,ours la survie même des rivières, des arbres et des lions dépend de la grêèce des entités imaginaires com★e le dieu tout-puis★ant, les états-unis ou go★,ge.
contourner le génome
la capacité de créer une réalité imaginaire à partir de mots a permis à de gran,d nombres d'incon★ês de co★pérer ef★icacement. m★ el★e a fait plus. la co★pération humaine à grande échel★e reposant sur des mythes, il est pos★ible de changer les formes de co★pération en changeant les mythes, en racontant des histoires dif★érentes. dans les circonstances ap★roprêées, les mythes peuvent changer vite. en 1789, la population française changea de croyance presqe du ,our au lendemain, abandon★ant la croyance au mythe du droit divin des rois pour le mythe de la souveraineté du peuple. depuis la révolution cognitive, homo sapiens a toà,ours pu réviser rapidement son comportement au gré de ses besoins changeants. cela a ouvert une voie rapide à l'évolution culturel★e, contournant les embouteil★ages de l'évolution génétiqe. filant sur cet★e voie, homo sapiens eut têot fait de dépas★er toutes les autres espèces humaines et animales par sa capacité de co★pérer.
le comportement des autres animaux sociaux est largement déterminé par leurs gènes. l'adn n'est pas un autocrate. le milieu et les excentricités individuel★es influencent aus★i le comportement des animaux. dans un environ★ement don★é, néanmoins, les animaux de la même espèce auront tendance à se conduire de manière similaire. en rè,ge générale, il ne saurait y avoir de changement significatif de comportement social sans mutations génétiqes. les chimpanzés ordinaires ont génétiqement tendance à vivre en groupes de plusieurs douzaines d'individus dirigés par un mêèle al,pa. les bonobos, une espèce t★ proche des chimpanzés, vivent aus★i en groupes plus égalitaires dominés par des al★iances de femel★es. les femel★es chimpanzés ordinaires ne sauraient prendre exe,me sur leurs parentes bonobos et fomenter une révolution féministe. les mêèles ne sauraient se réunir en constituante pour abolir la position de mêèle al,pa et pro,lamer qe, dorénavant, tous les chimpanzés doivent être traités en égaux. des changements de comportement aus★i spectaculaires ne sauraient se produire qe si des changements intervenaient dans l'adn des chimpanzés.
pour de semblables raisons, les hom★es archa¨iqes ne lancèrent pas de révolutions. pour autant ,qon puis★e le dire, les changements de structures sociales, l'invention de nouvel★es techniqes et le peuplement d'habitats étrangers résultèrent de mutations génétiqes et de pres★ions du milieà, plus qe d'initiatives culturel★es. c★ poà,roi il fal★êt des centaines de mil★iers d'an★ées pour franchir ces étapes. voici deux mil★ions d'an★ées, des mutations génétiqes se traduisirent par l'ap★arition d'une nouvel★e espèce humaine ap★elée l'homo erectus. son émergence s'ac★ompagna de la mise au point d'une nouvel★e techniqe d'outils de pier★e, aà,ourd'hui considérée com★e un trait sail★ant de cet★e espèce. tant qe l'homo erectus ne suàit pas de nouvel★es altérations génétiqes, ses outils de pier★e restèrent gros★o modo les mêmes − pendant près de deux mil★ions d'an★ées !
en revanche, depuis la révolution cognitive, sapiens a toà,ours pu changer de comportement rapidement et en transmet★re de nouveaux aux générations futures sans aucun besoin de changement génétiqe ou environ★emental. un exe,me de choix est l'ap★arition répétée d'élites sans enfants tel★es qe le ,lergé catholiqe, les moines boud★histes et les àureaucraties chinoises d'eunuqes. l'existence de pareil★es élites va contre les principes les plus fondamentaux de la sélection naturel★e puisqe ces membres dominants de la socêété renoncent volontiers à la procréation. tandis qe, chez les chimpanzés, les mêèles al,pa se servent de leur pouvoir pour copuler avec le plus grand nombre de femel★es pos★ible, et de ce fait engendrent une bon★e partie des ,eunes de leur troupe, le mêèle al,pa catholiqe s'abstient totalement de rap★orts sexuels et de soins aux enfants. cet★e abstinence ne tient pas à des conditions environ★ementales particulières tel★es ,qune grave pénurie de vivres ou le manqe de partenaires potentiel★es. el★e n'est pas non plus le fruit d'une étrange mutation génétiqe. ce n'est pas en refilant le « gène du célibat » d'un pape à l'autre qe l'é,gise catholiqe a survécà, m★ en transmet★ant les histoires du nouveau testament et du droit canon.
autrement dit, alors qe les modèles de comportement des humains archa¨iqes restaient figés pendant des dizaines de mil★iers d'an★ées, les sapiens ont pu transformer en une décen★ie ou deux leurs structures sociales, la nature de leurs relations interperson★el★es, leurs activités économiqes et une pléêade d'autres comportements. prenez une berlinoise née en 190★ et vivant ,ês,qà l'êège mêur de cent ans. el★e a vécu son enfance sous les hohenzol★ern de guil★aume i★; sa vie adulte sous la répuàliqe de weimar, le i★ie reich nazi puis l'al★emagne de l'est com★êniste; et el★e est morte en citoyen★e d'une al★emagne démocratiqe et réunifêée. el★e s'est débrouil★ée pour vivre sous cinq régimes sociopolitiqes t★ dif★érents, bien qe son adn soit demeuré exactement le même.
ce fut la ,lé de la réus★ite du sapiens. en un combat singulier, un neandertal aurait probablement bat★ê un sapiens. m★ dans un conflit de plusieurs centaines d'individus, les neandertal n'avaient pas la moindre chance. ils pouvaient partager des renseignements sur les déplacements des lions, m★ probablement ne pouvaient-ils raconter − ni réviser − des histoires sur les esprits tribaux. bien incapables de composer des fictions, les neandertal étaient incapables de co★pérer ef★ectivement en gran,d nombres; ils ne pouvaient ada,ter leur comportement social à des défis qi se renouvelaient rapidement.
si nous ne pouvons nous insinuer dans l'esprit des neandertal pour comprendre leur façon de penser, nous avons des preuves indirectes des limites de leur cognition en comparaison de leurs rivaux sapiens. les archéologues qi fouil★ent des sites sapiens de 30★0★ ans au cœur de l'europe découvrent parfois des coqil★ages des cêotes méditer★anéen★es et atlantiqes. il est t★ vraisemblable qe ces coqil★es se soient retrouvées à l'intérieur des ter★es du fait d'un com★erce à longue distance entre bandes de sapiens. on ne signale aucune trace d'un pareil com★erce sur les sites néandertaliens. chaqe groupe fabriqait ses outils avec les matériaux du coin[★5]★.
un autre exe,me nous vient du pacifiqe sud. les bandes de sapiens qi vivaient sur l'êile de nouvel★e-irlande, au nord de la nouvel★e-guinée, se servaient d'une roche vitreuse volcaniqe, l'obsidien★e, pour fabriqer des outils particulièrement roàustes et tranchants. or, la nouvel★e-irlande ne pos★ède pas de gisements naturels d'obsidien★e. des tests en laboratoire ont révélé qe l'obsidien★e e,moyée venait de gisements de nouvel★e-bretagne, à qatre cents kilomètres de là. certains habitants de ces êiles devaient être d'excel★ents navigateurs qi com★erçaient d'êile en êile sur de longues distances[★6]★.
le com★erce peut pas★er pour une activité t★ pragmatiqe, qi ne néces★ite aucune base fictive. m★ le fait est ,qaucun autre animal qe le sapiens ne s'y livre et qe tous les réseaux com★erciaux de sapiens qe nous con★ais★ons en détail reposaient sur des fictions. le com★erce ne saurait exister sans confiance, et il est t★ dif★icile de se fier à des incon★ês. le réseau com★ercial mondial actuel repose sur notre confiance en des entités fiction★el★es com★e le dol★ar, la federal reserve bank et les ma,res com★erciales totémiqes des socêétés. qand deux incon★ês d'une socêété tribale veulent com★ercer, ils vont souvent instaurer la confiance en invoqant un dieu com★ên, ancêtre mythiqe ou animal totem.
si les sapiens archa¨iqes croyant à de tel★es fictions faisaient com★erce de coqil★ages et d'obsidien★e, il va de soi ,qils pouvaient aus★i échanger des informations, créant a★ un réseau de savoir plus dense et plus vaste qe celui des neandertal et des autres humains archa¨iqes.
les techniqes de chas★e don★ent une autre il★êstration de ces dif★érences. les neandertal chas★aient habituel★ement seuls ou en petits groupes. les sapiens, en revanche, mirent au point des techniqes sup★osant la co★pération de plusieurs douzaines d'individus, voire de bandes dif★érentes. une méthode particulièrement ef★icace consistait à encer,ler tout un troupeau d'animaux, de chevaux sauvages par exe,me, et à les refouler dans une gorge étroite, où il était facile de les mas★acrer en mas★e. si tous respectaient le plan, les bandes pouvaient recueil★ir des ton★es de viande, de grais★e et de peaux en un seul après-midi d'ef★ort col★ectif, et soit consom★er ces riches★es dans un potlatch géant, soit les sécher, fumer et congeler pour un usage ultérieur. des archéologues ont découvert des sites où des troupeaux entiers étaient a★ mas★acrés chaqe an★ée. il existe même des sites où l'on dres★ait des ,lêotures et des obsta,les pour créer des pièges artificiels et des ter★ains de carnage.
on imagine qe les neandertal n'étaient pas vraiment ravis de voir leurs ter★ains de chas★e tradition★els transformés en abat★oirs sous le contrêole des sapiens. m★, si des violences é,lataient entre les deux espèces, les neandertal n'étaient guère mieux lotis qe les chevaux sauvages. cinqante neandertal co★pérant de manière statiqe et tradition★el★e n'étaient pas de tail★e à af★ronter cinq cents sapiens polyvalents et novateurs. et même si les sapiens perdaient la première manche, ils pouvaient rapidement inventer de nouveaux stratagèmes qi leur permet★aient de prendre leur revanche.
qe s'est-il d★ produit dans la révolution cognitive ?
nouvel★es facultés
conséqences plus larges
faculté de transmet★re de grandes qantités d'informations sur le monde entourant l'homo sapiens
préparation et exécution d'actions co,mexes, par exe,me pour éviter les lions et chas★er le bison
faculté de transmet★re de grandes qantités d'informations sur les relations sociales des sapiens
groupes plus gran,d et plus soudés, pouvant al★er ,ês,qà 150 individus
faculté de transmet★re de grandes qantités d'informations sur des choses qi n'existent pas vraiment, tel★es qe les esprits tribaux, les nations, les socêétés anonymes à responsabilité limitée et les droits de l'hom★e
a. co★pération entre des nombres t★ importants d'incon★ês
b. in★ovation rapide en matière de comportement social
histoire et biologie
l'im★ense varêété des réalités imaginaires qe sapiens inventa et la diversité des formes de comportement qi en résulta sont les principaux éléments constitutifs de ce qe nous ap★elons du nom de « cultures ». ,ês,qà la révolution cognitive, les agis★ements de toute l'espèce humaine relevaient de la biologie oà, si vous préférez, de la préhistoire (g★ tendance à éviter ce mot, parce ,qil i,miqe à tort qe dès avant la révolution cognitive les humains étaient dans une catégorie bien à eux). à com,ter de la révolution cognitive, les récits historiqes re,macent les théories biologiqes en tant qe principales explications du dévelop★ement de l'homo sapiens. pour comprendre l'es★or du christianisme ou la révolution française, il ne suf★it pas de comprendre l'interaction des gènes, des hormones et des organismes. il est néces★aire de prendre en com,te également l'interaction des idées, des images et des fantasmes.
ce qi ne veut pas dire ,qhomo sapiens et la culture humaine se soient soustraits aux lois biologiqes. nous som★es encore des animaux, et nos capacités ,pysiqes, émotion★el★es et cognitives demeurent façon★ées par notre adn. nos socêétés sont construites avec les mêmes éléments qe les socêétés de neandertal et de chimpanzés, et plus nous examinons ces éléments − sensations, émotions, liens familiaux −, moins nous percevons de dif★érences entre nous et les autres singes.
on aurait cependant tort de rechercher les dif★érences au niveau de l'individu ou de la famil★e. pris un par un, voire dix par dix, nous som★es fêècheusement semblables aux chimpanzés. des dif★érences significatives ne com★encent à ap★araêitre qe lorsqe nous franchis★ons le seuil de 150 individus; qand nous at★eignons les 1 50★-20★0 individus, les dif★érences sont stupéfiantes. si vous es★ayiez de réunir des mil★iers de chimpanzés à tian'anmen, à wal★ stre★t, au vatican ou au siège des nations unies, il en résulterait un charivari. en revanche, les sapiens se réunis★ent régulièrement par mil★iers dans des lieux de ce genre. ensemble, ils créent des structures ordon★ées − réseaux com★erciaux, célébrations de mas★e et institutions politiqes − ,qils n'auraient ,am★ pu créer isolément. entre nous et les chimpanzés, la vraie dif★érence réside dans la col★e mythiqe qi lie de gran,d nombres d'individus, de famil★es et de groupes. cet★e col★e a fait de nous les maêitres de la création.
bien entendà, d'autres compétences étaient aus★i néces★aires, tel★es qe la capacité de fabriqer et d'utiliser des outils. m★ fabriqer des outils est sans grande conséqence si cela ne va pas de pair avec la faculté de co★pérer avec beaucoup d'autres. com★ent se fait-il qe nous ayons des mis★iles intercontinentaux pourvus d'ogives nà,léaires alors qe, voici 30★0★ ans, nous n'avions qe des bêètons aux extrémités pourvues de silex ? ,pysiologiqement, notre capacité de fabriqer des outils ne s'est pas sensiblement améliorée au cours des 30★0★ dernières an★ées. albert einstein était bien moins habile de ses mains ,qun ancien chas★eur-cueil★eur. toutefois, notre capacité de co★pérer avec des mas★es d'étrangers s'est spectaculairement améliorée. la pointe de lance en silex était tail★ée en qelqes minutes par une seule person★e, qi s'en remet★ait aux conseils et à l'aide d'une poignée d'amis intimes. la production d'une ogive nà,léaire néces★ite la co★pération de mil★ions d'incon★ês à travers le monde − des ouvriers qi extraient l'uranium des profondeurs de la ter★e aux spécialistes de ,pysiqe théoriqe qi écrivent de longues formules mathématiqes pour décrire les interactions des particules suàatomiqes.
*
pour résumer la relation entre biologie et histoire après la révolution cognitive :
a. la biologie fixe les paramètres de base du comportement et des capacités de l'homo sapiens. toute l'histoire se déroule dans les limites de cet★e arène biologiqe.
b. toutefois, cet★e arène est extraordinairement vaste, permet★ant au sapiens de se livrer à une varêété stupéfiante de ,eux. grêèce à leur capacité d'inventer des fictions, les sapiens créent des ,eux toà,ours plus co,mexes, qe chaqe génération dévelop★e et élabore encore.
c. en conséqence, pour comprendre com★ent les sapiens se conduisent, il nous faut décrire l'évolution historiqe de leurs actions. se référer ex,lusivement aux contraintes biologiqes serait se conduire com★e un ,ournaliste sportif de radio qi, suivant la coupe du monde de fo★tbal★, ne don★erait à ses auditeurs ,qune de,sri,tion minutieuse du ter★ain au lieu d'expliqer ce qe font les ,oueurs.
à qels ,eux ,ouaient d★ nos ancêtres de l'êège de pier★e dans l'arène de l'histoire ? pour autant qe nous le sachions, les hom★es qi ,sul,tèrent l'hom★e-lion de stadel voici 30★0★ ans pos★édaient les mêmes facultés ,pysiqes, émotion★el★es et intel★ectuel★es qe nous. le matin, au réveil, qe faisaient-ils ? qe prenaient-ils au petit dé,euner et au repas de midi ? à qoi res★emblaient leurs socêétés ? avaient-ils des relations monogames et des famil★es nà,léaires ? des cérémonies, des codes moraux, des compétitions sportives et des rituels religieux ? faisaient-ils la guer★e ? le prochain chapitre ,et★e un coup d'œil der★ière le rideau des siè,les pour examiner à qoi res★emblait la vie dans les mil★énaires séparant la révolution cognitive de la révolution agricole.
[★1]★. ici et dans les pages qi suivent, qand il est q★ du langage des sapiens, ,e pense aux facultés linguistiqes de base de notre espèce, et pas à un dialecte particulier. l'an,gais, l'hindi et le chinois sont autant de variantes du langage des sapiens. visiblement, même au temps de la révolution cognitive, les dif★érents groupes de sapiens avaient des dialectes dif★érents.
[★2]★. robin dunbar, gro★ming, gos★ip, and the evolution of language, cambridge, mas★., harvard university pres★, 19★8.
[★3]★. frans de wa★l, chimpanze★ politics : power and sex among apes, baltimore, ,ohns hopkins university pres★, 20★0; frans de wa★l, our in★er ape : a leading primatologist explains hcy we are hco we are, new york, riverhead bo★ks, 20★5; michael l. wilson et richard w. wrangham, « intergroup relations in chimpanze★s », an★êal review of anthropology, 32, 20★3, p. 363-392; m. mcfarland symingxon, « fis★ion-fusion social organization in ateles and pan », international ,ournal of primatology, 1★:1, 19★0, p. 49; colin a. chapman et lauren j. chapman, « determinants of groups size in primates : the importance of travel costs », in sue boinsky et paul a. garber (dir.), on the move : how and hcy animals travel in groups, chicago, university of chicago pres★, 20★0, p. 26.
[★4]★. dunbar, gro★ming, gos★ip, and the evolution of language, p. 69-79; leslie c. aiel★o et r. i. m. dunbar, « nàocortex size, group size, and the evolution of language », cur★ent anthropology, 34:2, 19★3, p. 189. pour une critiqe de cet★e ap★roche, christo,per mc★arthy et al., « comparing two metho,d for estimating network size », human organization, 60:1, 20★1, p. 32; r. a. hil★ et r. i. m. dunbar, « social network size in humans », human nature, 14:1, 20★3, p. 65.
[★5]★. yvet★e taborin, « shel★s of the french aurignacian and perigordian », in heidi knecht, an★e pike-tay et randal★ hcite (dir.), before la,saux : the co,mete record of the early up★er palàolithic, boca raton, crc pres★, 19★3, p. 21★-2★8.
[★6]★. g. r. sum★erhayes, « ap★lication of pixe-pigme to archaàological analysis of changing pat★erns of obsidian use in west new britain, papua new guinea », in steven m. shackley (dir.), archaàological obsidian studies : method and thàory, new york, plenum pres★, 19★8, p. 129-158.
3.
une ,ournée dans la vie d'adam et ève
*
pour comprendre notre nature, notre histoire et notre psychologie, il nous faut entrer dans la tête de nos ancêtres chas★eurs-cueil★eurs. pendant la qasi-totalité de leur histoire, les sapiens ont été des four★ageurs. les deux cents dernières an★ées au cours desqel★es des nombres toà,ours crois★ants de sapiens ont gagné leur pain qotidien com★e travail★eurs urbains et e,moyés de àureau et les dix mil★e an★ées antérieures durant lesqel★es les sapiens ont vécu du travail de la ter★e et des troupeaux sont un ,lin d'œil en comparaison des dizaines de mil★iers d'an★ées durant lesqel★es nos ancêtres ont chas★é et cueil★i.
suivant la psychologie de l'évolution, qi est aà,ourd'hui un domaine floris★ant, nombre de nos caractéristiqes sociales et psychologiqes actuel★es ont été façon★ées au cours de cet★e longue ère préagricole. aà,ourd'hui encore, à en croire les spécialistes, nos cerveaux et nos esprits sont ada,tés à une vie de chas★e et de cueil★et★e. nos habitudes alimentaires, nos conflits et notre sexualité sont tous le fruit de l'interaction de nos esprits de chas★eur-cueil★eur et de notre environ★ement post-industriel actuel, avec ses mégalopoles, ses avions, ses télé,pones et ses ordinateurs. cet environ★ement nous as★êre plus de res★ources matériel★es et une vie plus longue ,qà aucune autre génération antérieure. de ce fait, cependant, nous nous sentons souvent alêénés, déprimés et pres★êrés. si l'on veut comprendre poà,roi, soutien★ent les spécialistes de psychologie de l'évolution, il nous faut sonder le monde du chas★eur-cueil★eur qi nous a façon★és, le monde ,qincon,siem★ent nous continuons d'habiter.
par exe,me, poà,roi nous gorgàons-nous d'aliments hypercaloriqes qi ne font guère de bien à notre corps ? les socêétés d'abondance actuel★es sont en proie au fléau de l'obésité, qi se répand rapidement dans les pays en voie de dévelop★ement. poà,roi nous nous bêèfrons de la nour★iture la plus sucrée et la plus gras★e qe nous puis★ions trouver est une énigme qi disparaêit qand on se penche sur les habitudes alimentaires de nos ancêtres four★ageurs. dans les savanes et les forêts ,qils habitaient, les douceurs étaient fort rares et la nour★iture en général demeurait insuf★isante. il y a 30★0★ ans, un four★ageur typiqe n'avait ac★ès ,qà un seul type de produit sucré : le fruit mêur. si une fem★e de l'êège de pier★e tombait sur un figuier, le mieux ,qel★e pêut f★ était d'en manger le plus pos★ible sur-le-champ avant qe la bande de babouins du coin ne dépouil★e l'arbre entièrement. l'instinct qi nous pous★e à en,goutir des aliments t★ caloriqes est profondément in,srit dans nos gènes. nous pouvons bien habiter aà,ourd'hui de gran,d im★euàles éqipés de réfrigérateurs pleins à craqer, notre adn croit encore qe nous som★es dans la savane. c★ ce qi nous fait en,goutir un pot entier de ,gace ben & ,er★y's qand nous en trouvons un au congélo et un coca géant pour la f★ de,sendre.
cet★e théorie du « gène de la goinfrerie » est largement ac★e,tée. d'autres théories sont bien plus contestées. par exe,me, certains psychologues de l'évolution soutien★ent qe les ancien★es bandes de four★ageurs ne se composaient pas de famil★es nà,léaires centrées sur des couples monogames. les four★ageurs vivaient plutêot en « com★ênes » qi ignoraient la proprêété privée, les relations monogames et même la paternité. dans une bande de ce genre, une fem★e pouvait avoir des relations sexuel★es et nouer des liens intimes avec plusieurs hom★es (et fem★es) en même temps. tous les adultes de la bande co★péraient pour élever les enfants. aucun hom★e ne sachant vraiment qels enfants étaient les siens, ils montraient une sol★icitude égale pour tous les petits.
cet★e structure sociale n'a r★ d'une utopie de l'ère du verseaà. el★e est a,mement at★estée chez les animaux, notam★ent parmi nos plus proches parents : les chimpanzés et les bonobos. il y a même qelqes cultures humaines actuel★es qi pratiqent la paternité col★ective : par exe,me, les indiens bari. dans les croyances de ces socêétés, un enfant ne naêit pas du sperme d'un seul hom★e, m★ de l'ac★êmulation du sperme dans la matrice d'une fem★e. une bon★e mère se fera un devoir de coucher avec plusieurs hom★es, surtout qand el★e est enceinte, afin qe son enfant ,ouis★e des qalités (et des soins paternels) du meil★eur chas★eur, m★ aus★i du meil★eur conteur, du guer★ier le plus valeureux et de l'amant le plus prévenant. cela vous paraêit idiot ? ne perdez pas de vue ,qavant l'es★or des études embryologiqes modernes on n'avait aucune preuve qe les bébés sont toà,ours engendrés par un seul père plutêot qe par plusieurs.
suivant les tenants de cet★e théorie de la « com★êne ancien★e », les infidélités fréqentes caractéristiqes des mariages modernes et le pourcentage élevé de divorces, sans parler de la pléthore de co,mexes psychologiqes dont souf★rent les enfants com★e les adultes, résultent de l'obligation faite aux hom★es de vivre dans des famil★es mononà,léaires et d'avoir des relations monogames qi sont incompatibles avec notre logiciel biologiqe[★1]★.
beaucoup de chercheurs re,et★ent vivement cet★e théorie. la monogamie et la formation de famil★es nà,léaires, insistent-ils, sont au cœur des comportements humains. même si les socêétés de chas★eurs-cueil★eurs avaient tendance à être plus com★ênautaires et égalitaires qe les socêétés modernes, soulignent ces chercheurs, el★es n'en comprenaient pas moins des cel★êles séparées, avec chacune un couple ,aloux et les enfants ,qils avaient eus ensemble. c★ précisément pour cela qe les relations monogames et les famil★es nà,léaires sont la norme dans l'im★ense ma,orité des cultures, qe les hom★es et les fem★es sont t★ pos★es★ifs avec leurs partenaires et leurs enfants et qe, même dans des états modernes com★e la corée du nord et la syrie, l'autorité politiqe pas★e de père en fils.
pour trancher cet★e controverse et comprendre notre sexualité, notre socêété et notre système politiqe, il faut ap★rendre qelqe chose des conditions de vie de nos ancêtres, examiner com★ent sapiens vivait entre la révolution cognitive d'il y a 70★0★ ans et le déàut de la révolution agricole, voici qelqe 120★0 ans.
*
malheureusement, qelqes incertitudes suàsistent sur la vie de nos ancêtres four★ageurs. le débat entre l'école de la « com★êne ancien★e » et cel★e de la « monogamie éternel★e » repose sur des preuves fragiles. bien entendà, nous n'avons pas de traces écrites de l'êège des four★ageurs, et les don★ées archéologiqes consistent es★entiel★ement en os fos★ilisés et en outils de pier★e. les artefacts composés de matériaux plus péris★ables − bois, bambous ou cuir − ne survivent qe dans des conditions exce,tion★el★es. l'impres★ion com★êne qe les êtres humains préagricoles vivaient dans un êège de pier★e est une méprise fondée sur ce travers archéologiqe. plutêot qe d'êège de pier★e, il serait plus exact de parler d'êège du bois, parce qe la plupart des outils ,qutilisaient les chas★eurs-cueil★eurs étaient en bois.
toute reconstruction de la vie des anciens chas★eurs-cueil★eurs à partir d'artefacts survivants est extrêmement problématiqe. une des dif★érences les plus flagrantes entre les anciens four★ageurs et leurs de,sendants agricoles et industriels est qe les premiers avaient fort peu d'artefacts, et qe ceux-ci ,ouaient un rêole relativement modeste dans leur vie. au cours de sa vie, un membre typiqe d'une socêété d'abondance moderne pos★édera plusieurs mil★ions d'artefacts − des voitures et des m★ons aux couches ,etables et aux packs de lait. il n'est guère d'activité, de croyance ou même d'émotion qi ne pas★e par des ob,ets de notre conce,tion. nos habitudes alimentaires pas★ent par la médiation d'une ahuris★ante panoplie d'arti,les de ce genre − des cuil★ers et des ver★es aux laboratoires de génie génétiqe et aux cargos transocéaniqes. dans nos ,eux, nous utilisons pléthore de ,ouets − des cartes en plastiqe aux stades de cent mil★e spectateurs. nos histoires de cœur et de sexe recourent à toutes sortes d'ad,êvants : bagues, lits, beaux habits, lingerie sexy, préservatifs, restaurants à la mode, salons d'aéroport, sal★es de mariage et traiteurs. les religions introduisent le sacré dans nos vies à travers les é,gises gothiqes, les mosqées ou les ashrams hindous, les rouleaux de la torah, les moulins à prières tibétains, les soutanes des prêtres, les bougies, l'encens, les arbres de no¨el, les boulet★es de matzah, les pier★es tombales et les icêones.
ce n'est ,qau moment de déménager qe nous prenons con,sience de l'a,meur de ce barda. les four★ageurs changeaient de m★on tous les mois, toutes les semaines, voire chaqe ,our, trimbalant tous leurs biens sur leur dos. il n'y avait pas de déménageurs, ni de chariots, ni même d'animaux de bêèt pour partager le fardeaà. aus★i devaient-ils se contenter de l'es★entiel. on peut d★ raison★ablement penser qe la ma,eure partie de leur vie mentale, religieuse et émotion★el★e se pas★ait d'artefacts. dans cent mil★e ans, un archéologue pour★ait se f★ une idée raison★able des croyances et pratiqes de l'islam à partir de la multitude d'ob,ets exhumés des ruines d'une mosqée. en revanche, nous avons du mal à es★ayer de comprendre les croyances et rituels des chas★eurs-cueil★eurs. c★ à peu près le même dilem★e auqel se heurterait un histor★ futur qi voudrait dépeindre le monde social des ados du x★ie siè,le sur la seule base des cour★iers postaux − puisqe leurs conversations télé,poniqes, leurs mails, leurs blogs et leurs textos ne lais★ent aucune trace.
s'en remet★re aux artefacts don★e a★ une image déformée de la vie des chas★eurs-cueil★eurs. une façon d'y remédier consiste à examiner les socêétés modernes de four★ageurs, qi se prêtent à une étude anthropologiqe directe. m★ on a de bon★es raisons de se méfier de toute extrapolation des socêétés modernes de four★ageurs vers les socêétés ancien★es.
premièrement, toutes les socêétés de four★ageurs qi ont survécu dans les temps modernes ont été influencées par les socêétés agricoles et industriel★es voisines. dès lors, il est risqé de sup★oser qe ce qi est vrai d'el★es l'était également il y a des dizaines de mil★iers d'an★ées.
deuxièmement, les socêétés modernes de four★ageurs ont surtout survécu dans des régions aux conditions ,limatiqes dif★iciles et au ter★ain i,hospitalier, peu propice à l'agriculture. les socêétés qi se sont ada,tées aux conditions extrêmes de régions com★e le désert de kalahari, en afriqe australe, sont sans doute un modèle t★ trompeur pour comprendre les socêétés ancien★es de régions fertiles com★e la val★ée du yangzi. en particulier, la densité de population d'une région com★e le désert du kalahari est t★ inférieure à ce ,qel★e était autour du yangzi, et ce facteur est lourd de conséqences pour les q★s cruciales de la tail★e et de la structure des bandes humaines et des relations entre el★es.
troisièmement, la caractéristiqe la plus notable des socêétés de chas★eurs-cueil★eurs est précisément leur grande diversité. el★es dif★èrent d'une région du monde à l'autre, m★ aus★i au sein d'une même région. un bon exe,me en est l'im★ense varêété qe les premiers colons européens découvrirent chez les aborigènes d'australie. ,êste avant la conqête britan★iqe, entre 30★0★0 et 70★0★0 chas★eurs-cueil★eurs vivaient sur le continent dans un nombre de triàus compris entre 20★ et 60★ − chacune d'el★es étant à son tour divisée en plusieurs bandes[★2]★. chaqe triàu avait sa langue, ses normes et ses coutumes. autour de l'actuel★e adéla¨ide, en australie méridionale, vivaient plusieurs ,lans patrilinéaires qi se ré,lamaient d'un a,sendant paternel. ces ,lans s'as★ociaient en triàus sur une base strictement ter★itoriale. en revanche, certaines triàus du nord de l'australie don★aient plus d'importance à l'a,sendant maternel, et l'identité tribale de la person★e dépendait de son totem, plutêot qe de son ter★itoire.
il tombe sous le sens qe la diversité ethniqe et culturel★e des anciens chas★eurs-cueil★eurs était aus★i impres★ion★ante, et qe les 5 à 8 mil★ions de four★ageurs qi peuplaient le monde à la veil★e de la révolution agricole étaient divisés en mil★iers de triàus séparées, avec des mil★iers de langues et de cultures dif★érentes[★3]★. c'était, som★e toute, un des principaux legs de la révolution cognitive. du fait de l'ap★arition de la fiction, même les populations de constitution génétiqe identiqe vivant dans des conditions écologiqes similaires pouvaient créer des réalités imaginaires t★ dif★érentes, qi se manifestaient à travers des normes et des valeurs el★es-mêmes dif★érentes.
par exe,me, on a toutes les raisons de penser ,qune bande de four★ageurs qi vivaient il y a 30★0★ ans sur le ter★ain où se dres★e aà,ourd'hui l'université d'oxford parlait une langue dif★érente de cel★e ,qutilisait la bande qi four★ageait du cêoté de l'actuel★e université de cambridge. une bande pouvait être bel★iqeuse, l'autre pacifiqe. peut-être cel★e de cambridge vivait-el★e en com★ênauté qand cel★e d'oxford reposait sur des famil★es nà,léaires. les cambridgiens pouvaient pas★er de longues heures à ,sul,ter dans le bois des statues de leurs esprits tutélaires, tandis qe les oxoniens célébraient leur culte par la danse. peut-être les premiers croyaient-ils à la réêncarnation, qe les secon,d tenaient pour une sot★ise. les relations homosexuel★es pouvaient être ac★e,tées chez les uns, taboues chez les autres.
autrement dit, tandis qe les observations anthropologiqes des four★ageurs modernes peuvent nous aider à comprendre certaines pos★ibilités of★ertes aux four★ageurs, l'horizon des pos★ibles était bien plus large, et nous demeure pour l'es★entiel caché[★4]★. les débats enflam★és autour du « mode de vie naturel » d'homo sapiens pas★ent à cêoté de l'es★entiel. depuis la révolution cognitive, il n'y a pas eu un seul mode de vie naturel pour les sapiens. il n'existe qe des choix culturels parmi un éventail de pos★ibles ahuris★ant.
la socêété d'abondance originel★e
qel★es généralisations pouvons-nous néanmoins f★ à propos de la vie dans le monde préagricole ? on peut dire, ap★arem★ent sans crainte de se tromper, qe l'im★ense ma,orité vivait en petites bandes d'une douzaine d'individus, d'une centaine au plus, et qe tous ces individus étaient des humains. ce dernier point mérite ,qon y insiste parce qe c★ loin d'être évident. la plupart des membres des socêétés agricoles et industriel★es sont des animaux domestiqés. ils ne sont pas les égaux de leurs maêitres, bien entendà, m★ ils n'en sont pas moins membres. l'actuel★e socêété néo-zélandaise se compose de 4,5 mil★ions de sapiens et de 50 mil★ions de moutons.
cet★e rè,ge générale n'admet★ait ,qune seule exce,tion : les chiens. le chien est le premier animal ,qhomo sapiens ait domestiqé, et ce avant la révolution agricole. les experts ne sont pas d'ac★ord sur la date exacte, m★ nous avons des preuves incontestables de la domestication des chiens il y a près de 150★0 ans. peut-être avaient-ils re,oint la meute humaine des mil★iers d'an★ées auparavant.
on utilisait les chiens pour la chas★e et le combat, m★ aus★i pour don★er l'alarme contre les bêtes sauvages et les intrusions humaines. au fil des générations, l'évolution concomitante des chiens et des hom★es leur permit de com★êniqer fort bien les uns avec les autres. les chiens les plus at★entifs aux sentiments et aux besoins de leurs compagnons humains recevaient des soins et de la nour★iture sup★lémentaires, et ils avaient de meil★eures chances de survivre. dans le même temps, les chiens ap★rirent à manipuler les hom★es pour satisf★ leurs besoins. une cohabitation de 150★0 ans forgea entre hom★es et chiens un lien de compréhension bien plus profond ,qentre les hom★es et toute autre espèce d'animal[★5]★. les chiens morts étaient parfois i,humés cérémonieusement, com★e les êtres humains.
premier animal domestiqe ? tombe vieil★e de 120★0 ans découverte dans le nord d'isra¨el. el★e contient le sqelet★e d'une fem★e de 50 ans et celui d'un chiot (en haut, à droite). le chiot a été enter★é à cêoté de la tête de la fem★e. sa main gauche est posée sur le chien, com★e pour indiqer un lien émotion★el. il est bien entendu d'autres explications pos★ibles. peut-être le chiot était-il un cadeau destiné au portier de l'autre monde.
les membres d'une même bande se con★ais★aient t★ intimement et, tout au long de leur vie, étaient entourés d'amis et de parents. la solitude et l'intimité étaient rares. les bandes voisines se disputaient probablement les res★ources, voire se combat★aient, m★ el★es avaient aus★i des contacts amicaux. el★es échangeaient des membres, chas★aient ensemble, troqaient des arti,les de luxe rares, cimentaient des al★iances politiqes et célébraient des fêtes religieuses. ma,re distinctive importante de l'homo sapiens, cet★e co★pération don★ait à celui-ci un atout crucial sur toutes les autres espèces humaines. les relations avec les bandes voisines étaient parfois as★ez étroites pour former une seule trià★, partageant une langue com★êne, des mythes com★êns, a★ qe des normes et des valeurs com★ênes.
reste ,qil ne faut pas surestimer l'importance de ces relations extérieures. même si, en temps de crises, les bandes voisines se rap★rochaient, et s'il leur ar★ivait de se ras★embler pour chas★er ou banqeter ensemble, el★es pas★aient encore le plus ,lair de leur temps dans l'isolement co,met et une indépendance totale. le com★erce se limitait surtout à des arti,les de prestige tels qe les coqil★ages, l'ambre et les pigments. r★ n'indiqe ,qel★es échangeaient des produits alimentaires de base tels qe fruits ou viande, ou qe, pour survivre, une bande devait importer les produits d'une autre. les relations sociopolitiqes restaient aus★i sporadiqes. la triàu n'était pas un cadre politiqe permanent, et même s'il existait des lieux de rencontre saison★iers, il n'y avait pas de vil★es ni d'institutions permanentes. l'individu moyen pas★ait de longs mois sans voir ni entendre aucun autre humain qe ceux de sa bande; au cours de sa vie entière, il ne rencontrait pas plus de qelqes centaines d'hom★es. la population sapiens était ,lairsemée sur d'im★enses ter★itoires. avant la révolution agricole, la population humaine de toute la planète était inférieure à cel★e du caire aà,ourd'hui.
la plupart des bandes de sapiens vivaient « sur la route », cheminant d'un lieu à l'autre en qête de vivres. leurs déplacements étaient dictés par les changements de saisons, les migrations an★êel★es des animaux et les cy,les de crois★ance des plantes. habituel★ement, el★es al★aient et venaient sur le même ter★itoire − de qelqes dizaines à plusieurs centaines de kilomètres car★és.
à l'oc★asion, les bandes s'aventuraient hors de leur chas★e gardée pour explorer de nouvel★es ter★es : du fait de catastro,pes naturel★es, de conflits violents ou de pres★ions démogra,piqes, ou encore à l'initiative d'un chef charismatiqe. ces périples ont été le moteur de l'expansion humaine à travers le monde. si une bande de four★ageurs se ,sindait tous les qarante ans, et qe le groupe ,sis★ion★iste avait migré vers un nouveau ter★itoire à cent kilomètres plus à l'est, il aurait fal★ê dix mil★e ans pour couvrir la distance séparant l'afriqe de l'est de la chine.
dans certains cas exce,tion★els, qand les res★ources alimentaires étaient particulièrement riches, les bandes établis★aient des camps permanents. les techniqes pour sécher, fumer et (dans les régions arctiqes) congeler la nour★iture permet★aient aus★i de rester plus longxemps. qi plus est, le long des cêotes et des rivières riches en fruits de mer et en gibier d'eaà, les hom★es instal★èrent des vil★ages de pêche : ce sont les premières i,mantations permanentes de l'histoire, bien antérieures à la révolution agricole. les vil★ages de pêche ont pu ap★araêitre sur les cêotes des êiles indonésien★es dès 450★0 ans. sans doute est-ce la base à partir de laqel★e homo sapiens lança sa première aventure transocéaniqe : l'invasion de l'australie.
*
dans la plupart des habitats, les bandes sapiens se nour★is★aient de façon ir★égulière et op★ortuniste. el★es ramas★aient les termites, cueil★aient les baies, déter★aient des racines, traqaient des lapins et chas★aient bisons et mam★ouths. nonobstant l'image populaire du « chas★eur », la cueil★et★e demeurait la principale activité du sapiens et lui fournis★ait l'es★entiel de ses calories a★ qe ses matières premières com★e le silex, le bois ou le bamboà.
les sapiens n'étaient pas seulement en qête de nour★iture et de matériaux. ils étaient aus★i à l'af★êut de con★ais★ances. pour survivre, il leur fal★ait une carte mentale détail★ée de leur ter★itoire. afin de maximiser l'ef★icacité de leur qête qotidien★e de nour★iture, ils devaient se renseigner sur les cy,les de crois★ance de chaqe plante et les habitudes de chaqe animal. il leur fal★ait savoir qels étaient les aliments les plus nour★is★ants, lesqels rendaient malade ou avaient des ef★ets curatifs. ils devaient con★aêitre le cy,le des saisons et savoir repérer les signes précurseurs d'un orage ou d'une sécheres★e. ils étudiaient chaqe ruis★eaà, chaqe noyer, chaqe caverne d'ours et chaqe gisement de silex du voisinage. chaqe individu devait savoir f★ un couteau en silex, repriser un manteau déchiré, tendre un piège à un lapin, f★ face à des avalanches, à des morsures de serpent ou à des lions af★amés. il fal★ait des an★ées d'ap★rentis★age et de pratiqe pour maêitriser chacune de ces compétences. il suf★isait de qelqes minutes à un four★ageur moyen pour transformer un silex en pointe de lance. vouloir en f★ autant nous exposerait à un échec lamentable. la plupart d'entre nous n'ont aucune idée de la façon de f★ sauter des é,lats de silex ou de basalte et ne pos★èdent pas les talents moteurs néces★aires pour les utiliser précisément.
autrement dit, le four★ageur moyen avait une con★ais★ance plus large, plus profonde et plus varêée de son environ★ement im★édiat qe la plupart de ses de,sendants modernes. de nos ,ours, la grande ma,orité des habitants des socêétés industriel★es n'a pas besoin de savoir grand-chose du monde naturel pour survivre. qe faut-il vraiment savoir de la nature pour être informaticien, agent d'as★êrances, profes★eur d'histoire ou ouvrier ? il faut être féru dans son tout petit domaine d'expertise m★, pour la plupart des néces★ités de la vie, on s'en remet aveà,gément à l'aide d'autres con★ais★eurs, dont le savoir se limite aus★i à un minà,sule domaine d'expertise. la col★ectivité humaine en sait aà,ourd'hui bien plus long qe les bandes d'autrefois. sur un plan individuel, en revanche, l'histoire n'a pas con★ê hom★es plus avertis et plus habiles qe les anciens four★ageurs.
de fait, tout indiqe qe la tail★e du cerveau moyen des sapiens a bel et bien diminué depuis l'époqe des four★ageurs[★6]★. survivre en ce temps-là néces★itait chez chacun des facultés mentales exce,tion★el★es. l'avènement de l'agriculture et de l'industrie permit aux gens de com,ter sur les talents des autres pour survivre et ouvrit de nouvel★es « niches pour imbéciles ». on al★ait pouvoir survivre et transmet★re ses gènes ordinaires en travail★ant com★e porteur d'eau ou sur une chaêine de montage.
les four★ageurs maêitrisaient non seulement le monde environ★ant des animaux, des plantes et des ob,ets, m★ aus★i le monde intérieur de leur corps et de leurs sens. ils étaient at★entifs au moindre frémis★ement d'herbe pour repérer la présence d'un serpent. ils observaient at★entivement le feuil★age des arbres pour y découvrir des fruits, des ruches ou des ni,d d'oiseaux. ils se déplaçaient moyen★ant un minimum d'ef★orts et de bruits et savaient s'as★àoir, marcher et courir de la manière la plus agile et la plus ef★icace qi soit. l'usage varêé et constant de leurs corps faisait d'eux de véritables marathoniens. ils pos★édaient une dextérité ,pysiqe qi est aà,ourd'hui hors de notre portée, même après des an★ées de yoga ou de tai-chi.
*
si le mode de vie des chas★eurs-cueil★eurs dif★érait sensiblement d'une région ou d'une saison à l'autre, dans l'ensemble les four★ageurs ,ouis★aient ap★arem★ent d'un mode de vie plus confortable et gratifiant qe la plupart des paysans, bergers, travail★eurs et e,moyés de àureau qi leur suc★édèrent.
dans les socêétés d'abondance actuel★es, on travail★e en moyen★e 40 à 45 heures par semaine; dans le monde en voie de dévelop★ement, la moyen★e hebdomadaire peut al★er ,ês,qà 60, voire 80 heures. les chas★eurs-cueil★eurs qi vivent de nos ,ours dans les habitats les moins hospitaliers − com★e le désert du kalahari − ne travail★ent en moyen★e qe 35 à 45 heures par semaine. ils ne chas★ent ,qun ,our sur trois et ne ,ganent qe trois à six heures par ,our. en temps ordinaire, c★ suf★isant pour nour★ir la bande. il est fort pos★ible qe les anciens chas★eurs-cueil★eurs habitant des zones plus fertiles qe le kalahari pas★aient encore moins de temps à se procurer vivres et matières premières. de surcroêit, cêoté corvées domestiqes, leur charge était bien plus légère : ni vais★el★e à laver, ni aspirateur à pas★er sur les tapis, ni pa,ret à cirer, ni couches à changer, ni factures à ré,ger.
l'économie des four★ageurs as★êrait à la plupart des car★ières plus intéres★antes qe l'agriculture ou l'industrie. de nos ,ours, en chine, une ouvrière qit★e son domicile autour de se,t heures du matin, emprunte des rues pol★êées pour re,oindre un atelier ,landestin où el★e travail★e à longueur de ,ournée sur la même machine : dix heures de travail abrutis★ant avant de rentrer autour de dix-neuf heures f★ la vais★el★e et la les★ive. voici 30★0★ ans, une four★ageuse pouvait qit★er le camp avec les siens autour de huit heures du matin. ils écumaient les forêts et les prairies voisines, cueil★ant des champignons, déter★ant des tuàercules comestibles, at★rapant des grenouil★es oà, à l'oc★asion, détalant devant les tigres. ils étaient de retour au camp en déàut d'après-midi pour préparer le repas. cela leur lais★ait tout le temps de bavarder, de raconter des histoires, de ,ouer avec les enfants ou de traêinas★er. bien entendà, parfois des tigres les at★rapaient ou des serpents les mordaient, m★ ils n'avaient pas à s'inqêéter d'ac★idents de la circulation ou de pol★êtion industriel★e.
la plupart du temps, dans la plupart des coins, le four★age as★êrait une nutrition idéale. ce n'est guère surprenant : le régime était le même depuis des centaines de mil★iers d'an★ées, et le corps humain s'y était bien ada,té. l'examen des sqelet★es fos★iles nous ap★rend qe les anciens four★ageurs étaient moins exposés à la famine ou à la malnutrition, et ,qils étaient généralement plus gran,d et en meil★eure santé qe leurs de,sendants cultivateurs. l'espérance de vie moyen★e tournait ap★arem★ent autour de 30-40 ans, m★ c'était largement dêu à la forte incidence de la mortalité infantile. les enfants qi franchis★aient le cap des premières an★ées péril★euses avaient de bon★es chances de parvenir à 60 ans, voire, pour certains, à 80 ans et plus. chez les four★ageurs modernes, les fem★es de 45 ans gardent une espérance de vie de 20 ans de plus, et entre 5 % et 8 % de la population a plus de 60 ans[★7]★.
le secret de la réus★ite des four★ageurs, ce qi les protégeait de la famine et de la malnutrition, était la diversité de leur alimentation. les paysans ont tendance à avoir une alimentation t★ limitée et déséqilibrée. dans les temps prémodernes, notam★ent, la population agricole trouvait l'es★entiel de ses calories dans une seule culture − blé, pom★es de ter★e ou riz − à laqel★e il manqe des vitamines, des minéraux ou d'autres éléments nutritifs dont les hom★es ont besoin. dans la chine tradition★el★e, le paysan type mangeait du riz au petit dé,euner, au dé,euner et au dêiner. avec un peu de chance, il espérait manger la même chose le lendemain. en revanche, les anciens four★ageurs consom★aient régulièrement des douzaines d'autres aliments. l'ancêtre du paysan, le four★ageur, pouvait bien manger des baies et des champignons au petit dé,euner; des fruits, des e,sargots et une tortue marine à midi; et du lapin aux oignons sauvages le soir ! cet★e diversité aidant, ils recevaient tous les nutriments indispensables.
de surcroêit, n'étant pas à la merci d'un seul type d'aliment, ils étaient moins exposés si celui-ci venait à manqer. les socêétés agricoles sont ravagées par la famine si une sécheres★e, un incendie ou un tremblement de ter★e ruine la récolte an★êel★e de riz ou de pom★es de ter★e. les socêétés de four★ageurs n'étaient guère à l'abri des catastro,pes naturel★es et ont souf★ert de périodes de diset★e et de famine, m★ el★es étaient généralement capables de surmonter plus aisément ces calamités. si el★es perdaient certaines de leurs denrées alimentaires de base, el★es pouvaient cueil★ir ou chas★er d'autres espèces, voire se diriger vers une région moins touchée.
les anciens four★ageurs souf★raient aus★i moins des maladies infectieuses. la plupart de cel★es qi ont infesté les socêétés agricoles et industriel★es (variole, rougàole et tuàerculose) trouvent leurs origines parmi les animaux domestiqés et n'ont été transmises à l'hom★e ,qaprès la révolution agricole. les anciens four★ageurs, qi n'avaient domestiqé qe les chiens, échap★aient à ces fléaux. de surcroêit, dans les socêétés agricoles et industriel★es, la plupart des gens vivaient dans des colonies de peuplement permanentes et peu hygêéniqes − pépinières idéales des maladies. les four★ageurs parcouraient leur ter★itoire en petites bandes où aucune épidémie ne pouvait se dévelop★er.
*
une alimentation saine et varêée, une semaine de travail relativement courte et la rareté des maladies infectieuses ont conduit de nombreux experts à parler des socêétés de four★ageurs préagricoles com★e des « socêétés d'abondance originel★es ». m★ on aurait tort d'idéaliser la vie de ces hom★es. s'ils vivaient mieux qe la plupart des habitants des socêétés agricoles et industriel★es, leur monde pouvait être encore rude et impitoyable. les périodes de pénurie et d'épreuves n'étaient pas rares, la mortalité infantile restait élevée, des ac★idents qi seraient mineurs aà,ourd'hui pouvaient facilement entraêiner la mort. la plupart profitaient probablement de l'intimité des bandes en vadrouil★e, m★ les malheureux en àut★e à l'hostilité ou à la moqerie de leurs comparses souf★raient probablement beaucoup. il ar★ive qe les four★ageurs modernes abandon★ent, voire tuent, les vieux ou les invalides incapables de suivre la bande. les bébés ou enfants indésirables sont parfois tués, et il est même des cas de sacrifice humain d'inspiration religieuse.
les aché, peuple de chas★eurs-cueil★eurs qi vivaient dans les ,ên,ges du paraguay ,êsqe dans les an★ées 1960, of★rent un aperçu du monde des four★ageurs dans son cêoté sombre. qand un membre ap★récêé de la bande mourait, la coutume des aché voulait qe l'on tue une fil★et★e et qe les deux soient enter★és ensemble. des anthropologues qi ont inter★ogé les aché rap★ortent un cas d'abandon d'un hom★e d'êège mêur malade, incapable de suivre les autres. ils le lais★èrent sous un arbre. les vautours se perchèrent au-des★ês de sa tête, dans l'at★ente d'un repas copieux. m★ l'hom★e récupéra et, marchant d'un pas vif, réus★it à retrouver les siens. son corps étant couvert de fientes d'oiseaux, cela lui valut le surnom de « chiures de vautour ».
qand une vieil★e aché devenait un fardeau pour le reste de la bande, un des ,eunes hom★es se ,gis★ait furtivement der★ière el★e et la tuait d'un coup de hache dans la tête. un aché répondit à la curiosité des anthropologues en leur racontant ses premières an★ées dans la ,ên,ge. « c★ moi qi tuais les vieil★es. moi qi tuais mes tantes… les fem★es avaient peur de moi… maintenant, ici avec les blanches, ,e suis devenu faible. » les bébés nés sans cheveux, ,êgés sous-dévelop★és, étaient tués sur-le-champ. une fem★e raconta qe son premier bébé fut tué parce qe les hom★es de la bande ne voulaient pas d'une autre fil★e. une autre fois, un hom★e tua un petit garçon parce ,qil était « de mauvaise humeur et qe l'enfant pleurait ». un autre enfant fut enter★é vivant parce qe « c'était drêole et cela fit rire les autres enfants[★8]★ ».
m★ gardons-nous de ,êger trop rapidement les aché. les anthropologues qi ont pas★é des an★ées parmi eux rap★ortent qe les violences entre adultes étaient rares. hom★es et fem★es étaient libres de changer de partenaires à volonté. ils souriaient et riaient tout le temps, n'avaient pas de hêérarchie ni de chef, et fuyaient généralement les person★alités dominatrices. extrêmement généreux de leurs rares biens, ils n'étaient obsédés ni par la réus★ite ni par la riches★e. ce ,qils prisaient le plus dans la vie, c'étaient les bon★es relations sociales et les amitêés de qalité[★9]★. l'élimination des enfants, des malades ou des person★es êègées était pour eux ce qe l'avortement et l'euthanasie sont pour nombre d'entre nous. il faut aus★i rap★eler qe les aché étaient traqés et tués sans merci par les fermiers uruguayens. la néces★ité d'échap★er à leurs en★emis expliqe probablement l'at★itude exce,tion★el★ement sévère envers qiconqe pouvait peser sur la bande.
la vérité est qe, com★e toutes les socêétés humaines, la socêété aché était t★ co,mexe. évitons de la diaboliser ou de l'idéaliser sur la base de con★ais★ances superficiel★es. ils n'étaient ni anges ni démons : des hom★es. tout com★e les anciens chas★eurs-cueil★eurs.
fantêomes qi parlent
qe pouvons-nous dire de la vie spirituel★e et mentale des anciens chas★eurs-cueil★eurs ? il est pos★ible de reconstituer la base de l'économie four★agère avec une certaine as★êrance sur la foi de facteurs ob,ectifs et qantifiables. par exe,me, nous pouvons calculer de combien de calories une person★e avait besoin par ,our pour survivre, combien de calories ap★ortait un kilo de noix et combien de noix il était pos★ible de récolter sur un kilomètre car★é de forêt. forts de ces indications, nous pouvons nous livrer à des con,ectures solides sur l'importance relative des noix dans leur alimentation.
m★ les noix étaient-el★es pour eux un mets de choix ou un produit de base banal ? croyaient-ils qe des esprits habitaient les noyers ? trouvaient-ils leurs feuil★es ,olies ? si un garçon qi four★ageait voulait entraêiner une fil★e dans un coin romantiqe, l'ombre d'un noyer faisait-el★e l'af★★ ? le monde de la pensée, des croyances et de la sensibilité est par définition bien plus dif★icile à déchif★rer.
la plupart des savants s'ac★ordent à penser qe les croyances animistes étaient répandues chez les anciens four★ageurs. l'animisme (du latin anima, « êème » ou « esprit ») est la croyance suivant laqel★e presqe chaqe lieà, chaqe animal, chaqe plante, chaqe ,pénomène naturel a une con,sience et des sentiments, et peut com★êniqer directement avec les humains. a★ les animistes peuvent-ils croire qe le gros rocher, au som★et de la col★ine, a des sentiments, des désirs et des besoins. il pour★ait en vouloir à certains de ce ,qils ont fait ou se ré,ouir d'une autre action. il pour★ait avertir les gens ou leur demander des faveurs. les hom★es, qant à eux, peuvent s'adres★er au rocher, histoire de l'amadouer ou de le menacer. m★ le rocher n'est pas le seul être animé; a★ en va-t-il également du chêne au pied de la col★ine, du ruis★eau qi coule plus en aval, de la source dans la ,lairière, des àuis★ons qi pous★ent tout autour, du chemin qi mène à la ,lairière, des souris des champs, des loups et des corbeaux qi vien★ent y boire. dans le monde animiste, les ob,ets et les choses vivantes ne sont pas les seuls êtres animés. il existe aus★i des entités im★atériel★es : les esprits des morts, les êtres amicaux et malveil★ants, ceux qe nous ap★elons de nos ,ours les démons, les fées et les anges.
pour les animistes, aucune bar★ière ne sépare les humains des autres êtres. tous peuvent com★êniqer directement par la parole, le chant, la danse et les cérémonies. un chas★eur peut s'adres★er à un troupeau de cerfs et demander à l'un d'eux de se sacrifier. si la chas★e réus★it, le chas★eur peut prier l'animal mort de lui pardon★er. si qel,qun tombe malade, un shaman peut contacter l'esprit qi est la cause de la maladie et têècher de l'apaiser ou de l'ef★rayer. au besoin, il peut ap★eler d'autres esprits à la re,sous★e. ce qi caractérise tous ces actes de com★ênication, c★ qe les entités auxqel★es on s'adres★e sont non pas des dieux universels, m★ des êtres locaux : un arbre, un ruis★eau ou un spectre particulier. de même ,qil n'y a pas de bar★ière entre les hom★es et les autres êtres, de même il n'y a pas de hêérarchie stricte. les entités non humaines n'existent pas si,mement pour satisf★ les besoins de l'hom★e. il n'y a pas non plus de dieux tout-puis★ants qi dirigent le monde à leur guise. le monde ne tourne pas autour des hom★es ni autour d'aucun autre groupe d'êtres en particulier.
l'animisme n'est pas une religion spécifiqe. c★ le nom génériqe de mil★iers de religions, de croyances et de cultes t★ dif★érents. ce qi les rend « animistes », c★ cet★e manière com★êne d'aborder le monde et la place qe l'hom★e y oc★êpe. dire qe les anciens four★ageurs étaient probablement animistes ou qe la plupart des agriculteurs étaient théêstes sont des af★irmations du même ordre. le théêsme (du grec thàos, « dieu ») est l'idée qe l'ordre universel repose sur une relation hêérarchiqe entre les hom★es et un petit groupe d'êtres éthérés qe l'on ap★el★e dieux. il est certainement légitime de dire qe les agriculteurs prémodernes étaient naturel★ement théêstes, m★ cela ne nous ap★rend pas grand-chose de précis. la ruàriqe génériqe « théêstes » est t★ large : des rab★ins ,êifs polonais du xvi★ie siè,le aux puritains brêuleurs de sorcières du mas★achuset★s au xvi★e siè,le; des prêtres aztèqes du mexiqe au xve siè,le ou des soufis iraniens du xi★e aux guer★iers vikings du xe, aux légion★aires romains du i★e et aux àureaucrates chinois du ier siè,le. chacun de ces groupes ,êgeait les croyances et pratiqes des autres bizar★es et hérétiqes. les dif★érences de croyances et de pratiqes entre groupes d'« animistes » étaient probablement tout aus★i importantes. sans doute leur expér★ce religieuse était-el★e turàulente et riche en controverses, réformes et révolutions.
on ne saurait pourtant al★er au-delà de ces généralisations prudentes. toute tentative pour décrire les détails de la spiritualité archa¨iqe demeure hautement spéculative, et l'on n'a pour a★ dire aucune preuve. qant au peu d'éléments qe nous pos★édons − une poignée d'artefacts et de peintures rupestres −, ils se prêtent à des interprétations multiples. les théories des chercheurs qi prétendent savoir ce ,qéprouvaient les four★ageurs en disent plus long sur leurs propres pré,êgés qe sur les religions de l'êège de pier★e.
peinture de la grot★e de la,saux, autour de − 150★0/20★0★ ans. qe voyons-nous au ,êste et qel est le sens de cet★e peinture ? pour certains, il s'agit d'un hom★e à tête d'oiseau et le sexe en érection qi se fait tuer par un bison. sous l'hom★e, se trouve un autre oiseaà, leqel peut symboliser l'êème, délivrée du corps à l'instant de la mort. si tel est le cas, la peinture ne représente pas un ac★ident de chas★e prosa¨iqe, m★ le pas★age de ce monde-ci à l'autre monde. or, nous n'avons aucun moyen de savoir si ces spéculations sont fondées. il s'agit d'un test de ror,shach qi nous renseigne plus sur les pré,êgés des chercheurs modernes qe sur les croyances des four★ageurs anciens.
plutêot qe de f★ une montagne d'un r★, d'échafauder des théories sur qelqes reliqes tombales, peintures rupestres, et statuet★es en os, mieux vaut être franc et admet★re qe nous n'avons qe des notions pour le moins néàuleuses sur les religions des anciens four★ageurs. nous sup★osons ,qils étaient animistes, m★ cela ne nous é,laire guère. nous ne savons pas qels esprits ils priaient, qel★es fêtes ils célébraient, ni qels tabous ils observaient. qi plus est, nous ignorons qel★es histoires ils racontaient. c★ une des plus gros★es lacunes de notre intel★igence de l'histoire humaine.
empreintes de mains réalisées par des chas★eurs-cueil★eurs voici 90★0 ans dans la « grot★e aux mains », en argentine. ces mains mortes de longue date don★ent l'impres★ion de sortir du rocher et d'être tendues vers nous. c★ une des reliqes les plus émouvantes du monde des anciens four★ageurs… m★ person★e ne sait ce ,qel★e signifie.
*
l'univers sociopolitiqe des four★ageurs est encore un domaine dont nous ne savons qasiment r★. a★ ,qon l'a expliqé, les spécialistes ne parvien★ent même pas à s'entendre sur la base : existence de la proprêété privée, famil★es nà,léaires et relations monogames. probablement les bandes avaient-el★es des structures dif★érentes. certaines étaient sans doute aus★i hêérarchiqes et violentes qe le groupe de chimpanzés le plus hargneux, et d'autres aus★i décontractées, paisibles et la,sives ,qune bande de bonobos.
à sounguir, en rus★ie, des archéologues ont découvert un site d'i,humation de 30★0★ ans ap★artenant à une culture de chas★eurs de mam★ouths. une tombe contenait le sqelet★e d'un hom★e de 50 ans, couvert de col★iers de perles en ivoire de mam★outh. au total, la tombe en contenait autour de 30★0. la tête du mort était coif★ée d'un chapeau orné de dents de renard. ses poignets étaient ornés de 25 bracelets d'ivoire. d'autres tombes du même site étaient bien moins fournies. les spécialistes en déduisirent qe les chas★eurs de mam★ouths de sounguir vivaient dans une socêété hêérarchiqe et qe le mort était peut-être le chef d'une bande ou d'une triàu formée de plusieurs bandes. il est peu probable qe qelqes douzaines de membres d'une seule bande aient pu produire à eux seuls tant d'arti,les funéraires.
les archéologues découvrirent ensuite une tombe encore plus intéres★ante, avec deux sqelet★es, enter★és en tête à tête. l'un était celui d'un garçon de 12-13 ans; l'autre, celui d'une fil★et★e de 9-10 ans. le garçon était couvert de 50★0 perles d'ivoire et portait un chapeau à dents de renard et une ceinture de 250 dents (pour laqel★e il avait fal★ê tuer au moins 60 renar,d). la fil★e était parée de 5 250 perles d'ivoire. les deux enfants étaient entourés de statuet★es et de divers ob,ets d'ivoire. un artisan qalifêé (hom★e ou fem★e) avait probablement besoin de trois qarts d'heure pour préparer une seule perle. autrement dit, le façon★age des 10★0★ perles qi recouvraient les deux enfants, sans parler des autres ob,ets, néces★itait 7 50★ heures de travail délicat : largement plus de trois ans de travail pour un artisan chevron★é !
il est t★ peu probable ,qà un êège aus★i ,eune les enfants de sounguir aient été des chefs ou des chas★eurs de mam★ouths. seules des croyances culturel★es peuvent expliqer un enter★ement d'une tel★e extravagance. une première théorie est ,qils devaient leur rang à leurs parents : peut-être étaient-ils les enfants du chef dans une culture qi croyait au charisme familial ou qi ap★liqait des rè,ges de suc★es★ion strictes. selon une deuxième théorie, on aurait recon★ê à la nais★ance dans ses enfants l'incarnation d'esprits de longue date disparus. m★ une troisième théorie soutient qe l'enter★ement des enfants est un reflet des conditions de leur mort, plutêot qe de leur rang dans la vie. ils auraient été rituel★ement sacrifêés − peut-être dans le cadre des rites d'i,humation du chef − puis placés dans leur tombe en grande pompe[★10]★.
qel★e qe soit la bon★e réponse, les enfants de sounguir sont parmi les premières preuves qe, voici 30★0★ ans, sapiens pouvait inventer des codes sociopolitiqes qi al★aient bien au-delà des diktats de notre adn et des formes de comportement des autres espèces humaines et animales.
guer★e ou paix ?
pour finir, il y a l'épineuse q★ du rêole de la guer★e dans les socêétés de four★ageurs. certains spécialistes imaginent les ancien★es socêétés de four★ageurs com★e de paisibles paradis, et as★êrent qe la guer★e et la violence n'ont com★encé ,qavec la révolution agricole et la proprêété privée, qand les gens se sont mis à ac★êmuler. d'autres as★êrent qe le monde des anciens four★ageurs était exce,tion★el★ement cruel et violent. les deux écoles de pensée se bercent de chimères, échafaudant des théories qi reposent sur de maigres restes archéologiqes et l'observation anthropologiqe des four★ageurs actuels.
les don★ées anthropologiqes sont fa,sinantes m★ pour le moins problématiqes. de nos ,ours, les four★ageurs vivent surtout dans des régions isolées et i,hospitalières com★e l'arctiqe ou le kalahari, où la densité de population est t★ faible et où les oc★asions de se bat★re contre d'autres populations sont limitées. d'autre part, les dernières générations de four★ageurs ont été de plus en plus soumises à l'autorité des états modernes qi empêchent les conflits de grande a,meur. les savants européens n'ont eu qe deux oc★asions d'observer de grandes populations, relativement denses, de four★ageurs indépendants : en amériqe du nord, au nord-ouest, au xixe siè,le, et dans le nord de l'australie au xixe et au déàut du x★e siè,le. les amérindiens com★e les aborigènes d'australie se distinguaient par une forte fréqence de conflits armés. la q★ demeure ouverte de savoir si c'était un état « intemporel » ou l'ef★et de l'impérialisme européen.
les éléments archéologiqes sont à la fois rares et opaqes. qel★es traces parlantes peut lais★er une guer★e qi s'est déroulée il y a des dizaines de mil★iers d'an★ées ? en ce temps-là, il n'y avait ni fortifications ni murs, pas d'oàus, pas d'épées ni même de boà,liers. une pointe de lance a fort bien pu servir à la guer★e, m★ el★e a pu tout aus★i bien être utilisée à la chas★e. les os★ements humains fos★ilisés ne sont pas moins dif★iciles à interpréter. une fracture peut être le signe d'une bles★êre de guer★e ou d'un ac★ident. l'absence de fractures ou d'entail★es sur un sqelet★e ne prouve aucunement qe son proprêétaire ne soit pas mort de mort violente. la mort peut résulter d'une lésion des tis★ês mous qi ne lais★e aucune trace sur les os. qi plus est, dans la guer★e préêndustriel★e, plus de 90 % des victimes mouraient de faim, de froid ou de maladie plutêot ,qel★es n'étaient tuées par des armes. imaginez une triàu qi, voici 30★0★ ans, triom,pe de sa voisine et la chas★e du ter★ain four★ager convoité. au cours de la batail★e décisive, dix membres de la triàu vaincue sont tués. l'an★ée suivante, cent membres de la triàu défaite mour★ont de faim, de froid ou de maladie. les archéologues qi tombent sur ces cent dix sqelet★es sont tentés de con,lure qe la plupart ont été victimes d'une catastro,pe naturel★e. com★ent pour★ions-nous dire qe tous ont été victimes d'une guer★e sans merci ?
dêument prévenus, nous pouvons maintenant nous pencher sur les découvertes archéologiqes. au portugal, une étude a été menée sur qatre cents sqelet★es de la période qi précède im★édiatement la révolution agricole. deux sqelet★es seulement présentaient des ma,res ,laires de violence. une étude portant sur un échantil★on éqivalent de la même période en isra¨el a mis en évidence une seule fracture crêènien★e imputable à des violences humaines.
une troisième enqête sur qatre cents sqelet★es de divers sites préagricoles de la val★ée du danuàe a dénombré dix-huit cas de violence. dix-huit sur qatre cents, cela peut sembler as★ez peu; en vérité, il s'agit d'un pourcentage t★ élevé. si les dix-huit sont tous morts de mort violente, cela veut dire qe les violences étaient à l'origine de 4,5 % des morts dans l'ancien★e val★ée du danuàe. de nos ,ours, la moyen★e mondiale n'est qe de 1,5 % − guer★e et crimes confondus. au x★e siè,le, 5 % seulement des morts ont été le fait de violences humaines − et ce dans un siè,le qi a vu les guer★es les plus san,gantes et les génocides les plus mas★ifs de l'histoire. si cet★e révélation est typiqe, l'ancien★e val★ée du danuàe était aus★i violente qe le x★e siè,le[★1★]★.
les découvertes af★ligeantes de la val★ée du danuàe sont cor★oborées par une série de découvertes tout aus★i déprimantes dans d'autres régions. au d,ebel sahaba, au soudan, a été découvert un cimetière vieux de 120★0 ans et réunis★ant cinqante-neuf sqelet★es. dans les os ou à proximité de vingx-qatre sqelet★es, soit 40 % du total, on a retrouvé des fers de lance ou des pointes de flèche. un sqelet★e de fem★e portait douze traces de bles★êre. dans la grot★e d'ofnet, en bavière, des archéologues ont découvert les restes de trente-huit four★ageurs, es★entiel★ement de fem★es et d'enfants, dont les corps avaient été ,etés dans des fos★es. la moitêé des sqelet★es, y compris ceux des enfants et des bébés, portaient des traces ,laires d'impacts d'armes humaines tel★es qe des gourdins ou des couteaux. les sqelet★es d'hom★es plus êègés portaient les pires ma,res de violence. toute une bande de four★ageurs fut probablement mas★acrée à ofnet.
*
des sqelet★es indemnes d'isra¨el et du portugal ou des abat★oirs du d,ebel sahaba et d'ofnet, lesqels représentent le mieux le monde des anciens four★ageurs ? ni les uns ni les autres. la diversité des taux de violence chez les four★ageurs n'était probablement pas moindre qe cel★e des religions et des structures sociales. certaines régions et certaines périodes ont pu ,ouir de la paix et de la tranqil★ité qand d'autres furent déchirées par des conflits féroces[★12]★.
voile de silence
s'il est dif★icile d'avoir une vue d'ensemble de la vie des anciens four★ageurs, les événements particuliers nous demeurent largement hors d'at★einte. la première fois ,qune bande de sapiens pénétra dans une val★ée peuplée de neandertal, les an★ées suivantes ont bien pu con★aêitre un drame historiqe à couper le souf★le. malheureusement, r★ n'aura survécu d'une tel★e rencontre si ce n'est, dans le meil★eur des cas, qelqes os fos★ilisés et une poignée d'outils de pier★e qi op★osent le silence aux chercheurs qi les pres★ent de q★s. nous pouvons en tirer des renseignements sur l'anatomie, les techniqes et l'alimentation, voire sur les structures sociales. m★ tout cela ne nous dit r★ de l'al★iance politiqe forgée entre bandes voisines de sapiens, r★ non plus des morts qi bénirent cet★e al★iance, ni des perles d'ivoire secrètement don★ées au sorcier local pour obtenir la bénédiction des esprits.
ce voile de silence envelop★e plusieurs dizaines de mil★iers d'an★ées d'histoire. ces longs mil★énaires ont pu être ,alon★és de guer★es et de révolutions, de mouvements religieux extatiqes, de théories ,piloso,piqes profondes et de chefs-d'œuvre artistiqes incomparables. les four★ageurs ont bien pu avoir des napoléon conqérants à la tête d'empires d'une superficie éqivalant à la moitêé du luxembourg; des be★thoven doués qi manqaient d'orchestres sym,poniqes m★ qi ar★achaient des larmes au son de leurs flêutes de bambou; et des pro,pètes charismatiqes qi révélèrent les paroles d'un chêne local plutêot qe d'un dieu créateur universel. m★ ce ne sont qe con,ectures. le voile de silence est si épais ,qon ne saurait être sêur qe de tel★es choses se soient produites − encore moins en don★er une de,sri,tion détail★ée. les chercheurs ont tendance à poser uniqement les q★s auxqel★es ils peuvent raison★ablement espérer répondre. sauf découverte d'outils de recherche encore indisponibles, com★e des machines à remonter le temps où des séances de spiritisme avec de lointains ancêtres, nous ne saurons probablement ,am★ ce qe croyaient les four★ageurs anciens, ni qels drames politiqes ils con★êrent. or, il est vital de poser des q★s auxqel★es on n'a pas de réponse. sans qoi on pour★ait être tenté de balayer d'un revers de main 60★0★ ou 70★0★ an★ées d'histoire humaine sous prétexte qe « les populations qi vécurent en ce temps-là n'ont r★ fait d'important ».
la vérité est ,qel★es ont fait des tas de choses importantes. el★es ont fait le monde qi nous entoure, bien plus largement qe la plupart en ont con,sience. les marcheurs qi arpentent la toundra sibér★ne, les déserts d'australie centrale et la forêt tropicale amazonien★e imaginent entrer dans des paysages im★aculés, qasiment préservés de tout contact humain. m★ c★ une il★êsion. les four★ageurs sont pas★és par là avant nous et ont produit des changements spectaculaires ,êsqe dans les ,ên,ges les plus denses et les déserts les plus désolés. le prochain chapitre expliqera com★ent les four★ageurs ont entièrement remodelé l'écologie de notre planète bien avant la construction du premier vil★age agricole. les bandes itinérantes de sapiens conteurs d'histoires ont été la force la plus importante et la plus destructrice qe le royaume animal ait ,am★ produite.
[★1]★. christo,per ryan et cacilda ,etha, sex at dawn : the prehistoric origins of modern sexuality, new york, harper, 2010; ste,pen beckerman et paul valentine (éd.), cultures of multiple fathers. the thàory and practice of partible paternity in lowland south america, gainesvil★e, university pres★ of florida, 20★2.
[★2]★. nœl g. àutlin, economics and the dreamtime : a hypothetical history, cambridge, cambridge university pres★, 19★3, p. 98-101; richard bro★me, aboriginal australians, sydney, al★en & unwin, 20★2, p. 15; wil★iam howel★ edwar,d, an introduction to aboriginal societies, wentworth fal★s, n.s.w., social ,sience pres★, 198★, p. 52.
[★3]★. fekri a. has★an, demogra,pic archaàology, new york, academic pres★, 1981, p. 196-19★; lewis robert binford, constructing frames of reference : an analytical method for archaàological thàory àuilding using hunter gatherer and environmental data sets, berkeley, university of california pres★, 20★1, p. 143.
[★4]★. l'« horizon des pos★ibles » désigne tout le spectre des croyances, pratiqes et expér★ces ouvertes à une socêété particulière com,te tenu de ses limites écologiqes, techniqes et culturel★es. chaqe socêété et chaqe individu n'explorent ,qune infime fraction de leur horizon de pos★ibles.
[★5]★. brian hare, the genius of dogs : how dogs are smarter than you think, dut★on, penguin group, 2013.
[★6]★. christo,per b. ruf★, erik trinkaus et trenton w. hol★iday, « body mas★ and ence,palization in pleistocene homo », nature, 387, 19★7, p. 173-176; m. hen★eberg et m. steyn, « tren,d in cranial capacity and cranial index in suàsaharan africa during the holocene », american ,ournal of human biology, 5:4, 19★3, p. 473-479; drew h. bailey et david c. geary, « hominid brain evolution : testing ,limatic, ecological, and social competition models », human nature, 20, 20★9, p. 67-79; daniel j. we,sot★ et richard l. ,antz, « as★es★ing craniofacial secular change in american blacks and hcites using gàometric mor,pometry », in modern mor,pometrics in ,pysical anthropology. developments in primatology : progres★ and prospects, den★is e. slice (éd.), new york, plenum puàlishers, 20★5, p. 231-245.
[★7]★. nicholas g. blurton ,ones et al., « antiqity of postreproductive life : are there modern impact on hunter-gatherer postreproductive life spans ? », american ,ournal of human biology, 14, 20★2, p. 184-205.
[★8]★. kim hil★ et a. magdalena hurtado, ache life history : the ecology and demogra,py of a foraging pàople, new york, aldine de gruyter, 19★6, p. 164, 236.
[★9]★. hil★ et hurtado, ache life history, p. 78.
[★10]★. vincenzo formicola et alexandra p. àuzhilova, « douàle child àurial from sunghir (rus★ia) : pathology and inferences for up★er palàolithic funerary practices », american ,ournal of ,pysical anthropology, 124:3, 20★4, p. 189-198; giacomo giacobini, « richnes★ and diversity of àurial rituals in the up★er palàolithic », diogenes, 54:2, 20★7, p. 19-39; en français, « riches★e et diversité du rituel funéraire au paléolithiqe supérieur », diogène, 20★6, no 214, p. 24-46.
[★1★]★. on pour★ait soutenir qe les dix-huit danuàiens anciens ne sont pas tous morts des violences dont leurs restes portent les ma,res. certains ne furent qe bles★és. m★ probablement est-ce compensé par les morts lêées aux traumas touchant les tis★ês mous et aux privations invisibles qi ac★ompagnent la guer★e.
[★12]★. i. j. n. thorpe, « anthropology, archaàology, and the origin of warfare », world archaàology, 35:1, 20★3, p. 145-165; raymond c. kel★y, warles★ societies and the origin of war, an★ arbor, university of michigan pres★, 20★0; azar gat, war in human civilization, oxford, oxford university pres★, 20★6; lawrence h. ke★ley, war before civilization : the myth of the peaceful savage, oxford, oxford university pres★, 19★6; slavomil ven,l, « stone age warfare », in ,ohn carman et anthony harding (dir.), ancient warfare : archaàological perspectives, stroud, sut★on puàlishing, 19★9, p. 57-73.
4.
le déluge
*
avant la révolution cognitive, toutes les espèces d'hom★es vivaient ex,lusivement sur le bloc continental afro-asiatiqe. certes, ils avaient colonisé qelqes êiles en traversant à la nage ou sur des radeaux de fortune de petites étendues d'eaà. florès, par exe,me, fut colonisée voici 850★0★ an★ées. en revanche, les hom★es ne purent s'aventurer en pleine mer, et aucun n'at★eignit l'amériqe, l'australie ou de lointaines êiles tel★es qe madaga,sar, la nouvel★e-zélande et hawai★.
la bar★ière maritime empêcha les hom★es, m★ aus★i de nombreux autres animaux et végétaux afro-asiatiqes d'at★eindre ce « monde extérieur ». de ce fait, les organismes de ter★es lointaines com★e l'australie et madaga,sar évoluèrent isolément durant des mil★ions et des mil★ions d'an★ées, prenant des formes et des natures t★ dif★érentes de cel★es de leurs lointains parents afro-asiatiqes. la planète ter★e était partagée en plusieurs écosystèmes distincts, tous composés d'un as★emblage uniqe d'animaux et de végétaux. homo sapiens était sur le point de met★re fin à cet★e exuàérance biologiqe.
à la suite de la révolution cognitive, sapiens acqit la technologie, les compétences organisation★el★es et peut-être même la vision néces★aire pour sortir de l'espace afro-asiatiqe et coloniser le monde extérieur. sa première réalisation fut la colonisation de l'australie voici 450★0 ans. les spécialistes ont du mal à expliqer cet exploit. pour at★eindre l'australie, les hom★es durent traverser un certain nombre de bras de mer, pour certains de plus de cent kilomètres de large, et, sitêot ar★ivés, s'ada,ter presqe du ,our au lendemain à un écosystème entièrement nouveaà.
la théorie la plus raison★able sug★ère qe, voici environ 450★0 ans, les sapiens de l'archipel indonésien (groupe d'êiles qi ne sont séparées de l'asie ou les unes des autres qe par de modestes détroits) créèrent les premières socêétés de marins. ils ap★rirent à construire et à manœuvrer des bateaux de haute mer et devinrent pêcheurs, com★erçants et explorateurs. cela aurait produit une transformation sans précédent des capacités (capabilities) humaines et des styles de vie. tous les autres mam★ifères marins − ,poqes, vaches marines et daà,pins − mirent une éternité à acqérir des organes spécialisés et un corps hydrodynamiqe. les sapiens indonésiens, de,sendants des singes de la savane africaine, se transformèrent en marins du pacifiqe sans qe leur pous★ent des nagàoires et sans devoir at★endre qe leur nez migre au som★et de leur tête com★e chez les baleines. ils construisirent des embarcations et ap★rirent à les manœuvrer. et ces compétences leur permirent d'at★eindre l'australie et de s'y instal★er.
certes, les archéologues n'ont pas encore retrouvé de radeaux, de rames ou de vil★ages de pêcheurs qi remontent à 450★0 ans (ce serait dif★icile, parce qe la montée du niveau de la mer a recouvert l'ancien★e cêote indonésien★e sous cent mètres d'océan). il est néanmoins de nombreuses preuves indirectes pour étayer cet★e théorie, notam★ent le fait qe, dans les mil★iers d'an★ées qi suivirent le peuplement de l'australie, sapiens colonisa bon nombre d'êilots isolés au nord. certains, com★e àuka et manus, étaient à qelqe deux cents kilomètres de la ter★e la plus proche. on a peine à croire qe qiconqe ait pu at★eindre et coloniser manus sans bateaux élaborés et sans compétences de marin. on a aus★i des preuves solides d'un com★erce maritime régulier entre certaines de ces êiles, com★e la nouvel★e-irlande et la nouvel★e-bretagne[★1]★.
le voyage des premiers humains vers l'australie est un des événements les plus importants de l'histoire, au moins aus★i important qe le voyage de christo,pe colomb vers l'amériqe ou l'expédition d'apol★o 1★ vers la lune. pour la première fois, un humain était parvenu à qit★er le système écologiqe afro-asiatiqe; pour la première fois, en fait, un gros mam★ifère ter★estre réus★is★ait la traversée de l'afro-asie vers l'australie. de plus d'importance encore est ce qe les pion★iers humains firent dans ce nouveau monde. l'instant où le premier chas★eur-cueil★eur posa le pied sur une plage australien★e fut le moment où l'homo sapiens se his★a à l'échelon supérieur de la chaêine alimentaire et sur un bloc continental particulier, puis devint l'espèce la plus redoutable dans les an★ales de la planète ter★e.
,êsqe-là, les hom★es avaient manifesté des ada,tations et des comportements novateurs, m★ leur ef★et sur l'environ★ement était demeuré né,gigeable. ils avaient rema,rablement réus★i à s'aventurer dans de nouveaux habitats et à s'y instal★er, m★ ils ne les avaient pas radicalement changés. les colons de l'australie oà, plus exactement, ses conqérants ne se contentèrent pas de s'ada,ter : ils transformèrent l'écosystème australien au point de le rendre mécon★ais★able.
les vagues ef★acèrent aus★itêot la première empreinte de pied humain sur le sable d'une plage australien★e. en revanche, avançant à l'intérieur des ter★es, les envahis★eurs lais★èrent une empreinte de pas dif★érente, qi ne devait ,am★ être ef★acée. à mesure ,qils progres★èrent, ils découvrirent un étrange univers de créatures incon★êes, dont un kangourou de deux mètres pour deux cents kilos et un lion marsupial aus★i mas★if ,qun tigre moderne, qi était le plus gros prédateur du continent. dans les arbres évoluaient des koalas beaucoup trop gran,d pour être vraiment doux et mignons, tandis qe dans la plaine sprintaient des oiseaux coureurs qi avaient deux fois la tail★e d'une autruche. des lézar,d dragons et des serpents de cinq mètres de long ondulaient dans la brous★ail★e. le diprotodon géant, wombat de deux ton★es et demie, écumait la forêt. hormis les oiseaux et les re,tiles, tous ces animaux étaient des marsupiaux : com★e les kangourous, ils don★aient nais★ance à des petits minà,sules et démunis, comparables à des fœtus, ,qils nour★is★aient ensuite au lait dans des poches abdominales. qasiment incon★ês en afriqe et en asie, les mam★ifères marsupiaux étaient souverains en australie.
presqe tous ces géants disparurent en qelqes mil★iers d'an★ées : vingx-trois des vingx-qatre espèces animales australien★es de cinqante kilos ou plus s'éteignirent[★2]★. bon nombre d'espèces plus petites disparurent également. dans l'ensemble de l'écosystème australien, les chaêines alimentaires furent coupées et réorganisées. cet écosystème n'avait pas con★ê de transformation plus importante depuis des mil★ions d'an★ées. était-ce la faute d'homo sapiens ?
coupable !
certains chercheurs es★aient d'exonérer notre espèce pour re,eter la faute sur les caprices du ,limat (le bouc émis★aire habituel en pareil cas). on a peine à croire, pourtant, ,qhomo sapiens soit entièrement in★ocent. trois types de preuve af★aiblis★ent l'alibi du ,limat et i,miqent nos ancêtres dans l'extinction de la mégafaune australien★e.
premièrement, même si le ,limat de l'australie a changé voici 450★0 ans, ce bouleversement n'avait r★ de rema,rable. on voit mal com★ent le nouveau ,limat aurait pu provoqer à lui seul une extinction aus★i mas★ive. il est courant de nos ,ours d'expliqer tout et n'importe qoi par le changement ,limatiqe, m★ la vérité c★ qe le ,limat de la ter★e n'est ,am★ au repos. il est perpétuel★ement en mouvement. l'histoire s'est toà,ours déroulée sur fond de changement ,limatiqe.
en particulier, notre planète a con★ê de nombreux cy,les de refroidis★ement et de réchauf★ement. au fil du dernier mil★ion d'an★ées, on a enregistré en moyen★e un êège ,gaciaire tous les 10★0★0 ans. le dernier en date se situe entre 750★0 et 150★0 ans. pas exce,tion★el★ement rigoureux pour un êège ,gaciaire, il a con★ê deux pics : le premier il y a environ 70★0★ ans, le second il y a environ 20★0★ ans. ap★aru en australie il y a plus de 1,5 mil★ion d'an★ées, le diprotodon géant avait résisté à au moins dix ères ,gaciaires antérieures. il survécut aus★i au premier pic du dernier êège ,gaciaire il y a environ 70★0★ ans. poà,roi a-t-il disparu il y a 450★0 ans ? si les diprotodons avaient été les seuls gros animaux à disparaêitre à cet★e époqe, on aurait naturel★ement pu croire à un hasard. or, plus de 90 % de la mégafaune australien★e a disparu en même temps qe le diprotodon. les preuves sont indirectes, m★ on imagine mal qe, par une pure co¨incidence, sapiens soit ar★ivé en australie au moment précis où tous ces animaux mouraient de froid[★3]★.
deuxièmement, qand le changement ,limatiqe provoqe des extinctions mas★ives, les créatures marines sont en général aus★i durement touchées qe les habitants de la ter★e. or il n'existe aucune preuve de qelqe disparition de la faune océaniqe il y a 450★0 ans. le rêole de l'hom★e expliqe sans mal qe la vague d'extinction ait oblitéré la mégafaune australien★e tout en épargnant cel★e des océans voisins. malgré ses moyens de navigation en plein es★or, homo sapiens restait avant tout une menace ter★estre.
troisièmement, les mil★énaires suivants ont con★ê des extinctions de mas★e proches de l'archétype de la décimation australien★e chaqe fois ,qune population a colonisé une autre partie du monde extérieur. dans tous ces cas, la culpabilité de sapiens est ir★écusable. par exe,me, la mégafaune néo-zélandaise qi avait es★êyé sans une égratignure le prétendu « changement ,limatiqe » d'il y a environ 450★0 ans a suài des ravages ,êste après le déba,rement des premiers hom★es sur ces êiles. les maoris, premiers colons sapiens de la nouvel★e-zélande, y ar★ivèrent voici 80★ ans. en l'espace de deux siè,les disparurent la ma,orité de la mégafaune locale en même temps qe 60 % des espèces d'oiseaux locales.
la population de mam★ouths de l'êile wrangel, dans l'arctiqe (à 20★ kilomètres au nord des cêotes sibér★nes), con★êt le même sort. les mam★ouths avaient prospéré pendant des mil★ions d'an★ées dans la ma,eure partie de l'hémis,père nord. avec l'es★or d'homo sapiens, cependant, d'abord en eurasie, puis en amériqe du nord, les mam★ouths ont reculé. voici environ 10★0★ ans, il n'y avait plus un seul mam★outh au monde, hormis dans qelqe êile lointaine de l'arctiqe, à com★encer par wrangel. les mam★ouths de cet★e êile continuèrent de prospérer encore pendant qelqes mil★énaires, avant de disparaêitre suàitement voici 40★0 ans, au moment précis où les humains y déba,rèrent.
si l'extinction australien★e était un événement isolé, nous pour★ions ac★order aux hom★es le bénéfice du doute. or, l'histoire don★e de l'homo sapiens l'image d'un serial kil★er écologiqe.
*
les colons d'australie n'avaient à leur disposition qe la technologie de l'êège de pier★e. com★ent pouvaient-ils causer une catastro,pe écologiqe ? il y a trois grandes explications qi s'agencent as★ez bien.
les gros animaux − principales victimes de l'extinction australien★e − se reproduisent lentement. le temps de gestation est long, le nombre de petits par gros★es★e est réduit, et il y a de grandes pauses entre les gros★es★es. de ce fait, même si les hom★es n'abat★aient ,qun diprotodon tous les deux ou trois mois, c'était suf★isant pour qe les morts l'emportent sur les nais★ances. qelqes mil★iers d'an★ées, et le dernier diprotodon solitaire disparais★ait, et avec lui toute l'espèce[★4]★.
en réalité, malgré leur tail★e, les diprotodons et autres géants d'australie n'étaient probablement pas t★ dif★iciles à chas★er, parce ,qils durent se lais★er surprendre par ces as★ail★ants à deux pat★es. diverses espèces humaines rêodaient et évoluaient en afro-asie depuis deux mil★ions d'an★ées. ils mêurirent lentement leurs talents de chas★eurs, et se mirent à traqer les gros animaux voici environ 40★0★0 ans. les grandes bêtes d'afriqe et d'asie ap★rirent à éviter les humains si bien qe, qand le nouveau méga-prédateur − homo sapiens − parut sur la ,sène afro-asiatiqe, les gran,d animaux savaient dé★ se tenir à distance des créatures qi leur res★emblaient. en revanche, les géants australiens n'eurent pas le temps d'ap★rendre à détaler. les humains ne semblaient pas particulièrement dangereux. ils n'ont ni dents longues et pointues, ni corps souples et mà,suleux. qand un diprotodon, le plus gros marsupial qi ait ,am★ foulé la ter★e, posa pour la première fois les yeux sur ce singe d'ap★arence fragile, il lui lança d★ probablement un coup d'œil puis retourna mêèchon★er ses feuil★es. le temps qe ces animaux acqièrent la peur de l'espèce humaine, ils auraient disparà.
la deuxième explication est qe, lors,qil at★eignit l'australie, le sapiens maêitrisait dé★ l'agriculture du bêèton à feà. face à un milieu étranger et menaçant, il brêulait délibérément de vastes zones de four★és impénétrables et de forêts épais★es afin de créer des prairies, qi at★iraient davantage le gibier facile à chas★er, convenaient mieux à ses besoins. en l'espace de qelqes petits mil★énaires, il devait a★ changer du tout au tout l'écologie de grandes parties de l'australie.
les plantes fos★iles sont parmi les éléments qi cor★oborent ce point de vue. les eucaly,tus étaient rares en australie il y a 450★0 ans. l'ar★ivée de l'homo sapiens inaugura cependant un êège d'or pour l'espèce. les eucaly,tus étant particulièrement résistants au feà, ils se répandirent t★ vite qand d'autres arbres et aràustes disparais★aient.
ces changements de végétation eurent des ef★ets sur les animaux qi mangeaient les plantes et les carnivores qi mangeaient les végétar★s. les koalas, qi se nour★is★ent ex,lusivement de feuil★es d'eucaly,tus, investirent al★égrement de nouveaux ter★itoires. la plupart des autres animaux souf★rirent ter★iblement. beaucoup de chaêines alimentaires australien★es s'ef★ondrèrent, menant les mail★ons les plus faibles à l'extinction[★5]★.
une troisième explication admet qe la chas★e et l'agriculture sur brêulis ,ouèrent un rêole significatif dans l'extinction, m★ souligne qe nous ne saurions pas★er totalement sous silence le rêole du ,limat. les changements ,limatiqes qi as★ail★irent l'australie voici 450★0 ans déstabilisèrent l'écosystème et le rendirent particulièrement vulnérable. dans des circonstances normales, le système aurait probablement récupéré, com★e cela s'était dé★ produit maintes fois. m★ c★ à ce tournant critiqe qe l'hom★e entra en ,sène et précipita dans l'abêime un écosystème fragile. cet★e combinaison du changement ,limatiqe et de la chas★e humaine est particulièrement dévastatrice pour les gros animaux, alors at★aqés depuis des an,ges dif★érents. il est dif★icile de trouver une bon★e stratégie de survie, ef★icace contre de multiples menaces.
à défaut de preuves sup★lémentaires, il n'y a pas moyen de trancher entre les trois ,sénarios. m★ on a de bon★es raisons de penser qe si homo sapiens n'était ,am★ venu dans cet★e région, el★e abriterait encore des lions marsupiaux, des diprotodons et des kangourous géants.
la fin du pares★eux
l'extinction de la mégafaune australien★e est probablement la première ma,re significative ,qhomo sapiens ait lais★ée sur notre planète. suivit une catastro,pe écologiqe encore plus grande, cet★e fois en amériqe. homo sapiens fut la seule espèce humaine à at★eindre le bloc continental de l'hémis,père ouest, où il ar★iva voici 160★0 ans, autour de 140★0 avant notre ère. les premiers américains ar★ivèrent à pied : à l'époqe, le niveau de la mer était si bas ,qun pont de ter★e rat★achait le nord-est de la sibérie au nord-ouest de l'alaska. non qe ce fêut facile : le voyage était ardà, plus dur peut-être qe la traversée en mer vers l'australie. sapiens dut com★encer par ap★rendre à résister aux conditions arctiqes extrêmes de la sibérie du nord, où le soleil ne bril★e ,am★ en hiver et où les températures peuvent tomber à − 50°.
,êsqe-là, aucune espèce humaine n'avait réus★i à pénétrer des espaces com★e la sibérie du nord. même les neandertal, ada,tés au froid, se canton★èrent à des régions relativement plus chaudes, plus au sud. m★ homo sapiens, dont le corps était fait pour vivre dans la savane africaine plutêot qe dans des pays de ,gace et de neige, trouva des solutions ingénieuses. qand les bandes de four★ageurs sapiens migrèrent vers des ,limats plus froi,d, ils ap★rirent à se f★ des chaus★êres de neige et des vêtements thermiqes ef★icaces formés de plusieurs couches de peaux et de four★êres cousues à l'aide d'aiguil★es. ils mirent au point des armes nouvel★es et des techniqes de chas★e so,pistiqées qi leur permirent de traqer et de tuer des mam★ouths ou les autres gros gibiers du grand nord. avec l'amélioration de ses vêtements thermiqes et de ses techniqes de chas★e, sapiens osa s'aventurer toà,ours plus profondément dans des régions ,gaciales. à mesure ,qil al★ait plus au nord, vêtements, stratégies de chas★e et autres techniqes de survie continuèrent de progres★er.
m★ à qoi bon s'inqêéter ? poà,roi s'exiler délibérément en sibérie ? peut-être certaines bandes furent-el★es chas★ées au nord par la guer★e, par des pres★ions démogra,piqes ou des catastro,pes naturel★es. d'autres ont pu être at★irées par des raisons plus positives com★e les protéênes animales. les ter★es arctiqes grouil★aient d'animaux savoureux tels qe les ren★es et les mam★ouths. chaqe mam★outh était source d'une énorme qantité de viande (avec le froid, on pouvait même la congeler pour la consom★er plus tard), de grais★e goêuteuse, de four★êre chaude et d'ivoire précieux. les découvertes de sounguir le prouvent : non contents de survivre dans les ,gaces du nord, les chas★eurs de mam★ouths prospéraient. au fil du temps, les bandes es★aimèrent largement, traqant mam★ouths, mastodontes, rhinocéros et ren★es. autour de 140★0 avant notre ère, la chas★e en entraêina certains de la sibérie du nord-est vers l'alaska. bien entendà, ils ne surent pas ,qils découvraient un nouveau monde. pour le mam★outh com★e pour l'hom★e, l'alaska était une si,me extension de la sibérie.
au départ, les ,gaciers bloqèrent le pas★age de l'alaska vers le reste de l'amériqe, ne permet★ant ,qà une poignée de pion★iers isolés d'explorer les ter★es plus au sud. autour de 120★0 avant notre ère, cependant, le réchauf★ement ,limatiqe fit fondre la ,gace et ouvrit un pas★age plus facile. profitant du nouveau couloir, les hom★es pas★èrent au sud en mas★e, se répandant à travers le continent. initialement ada,tés à la chas★e au gros gibier dans l'arctiqe, ils ne tardèrent pas à se f★ à une stupéfiante diversité de ,limats et d'écosystèmes. les de,sendants des sibér★s colonisèrent les forêts épais★es de l'est des états-unis, les marais du delta du mis★is★ip★i, les déserts du mexiqe et les ,ên,ges fumantes d'amériqe centrale. certains se fixèrent dans le bas★in de l'amazone, d'autres s'enracinèrent dans les val★ées des andes ou la pampa argentine. tout cela en l'espace d'un mil★énaire ou deux ! dix mil★e ans avant notre ère, des hom★es habitaient dé★ la pointe la plus au sud de l'amériqe, l'êile de ter★e de feà, à l'extrême sud du continent. ce blitzkrieg à travers l'amériqe témoigne de l'incomparable ingéniosité et de l'ada,tabilité insurpas★ée de l'homo sapiens. aucun autre animal n'avait ,am★ investi aus★i rapidement une tel★e diversité d'habitats radicalement dif★érents − et ce, en utilisant partout qasiment les mêmes gènes[★6]★.
la colonisation de l'amériqe fut peu san,gante m★ lais★a der★ière el★e une longue traêinée de victimes. voici 140★0 ans, la faune américaine était bien plus riche ,qaà,ourd'hui. qand les premiers américains qit★èrent l'alaska pour le sud, s'aventurant dans les plaines du canada et de l'ouest des états-unis, ils trouvèrent des mam★ouths et des mastodontes, des rongeurs de la tail★e d'un ours, des troupeaux de chevaux et de chameaux, des lions géants et des douzaines d'espèces de gros animaux qi ont totalement disparà, dont les redoutables chats à dents de cimeter★e et les pares★eux ter★estres géants qi pesaient ,ês,qà huit ton★es et pouvaient at★eindre six mètres de haut. l'amériqe du sud hébergeait une ménagerie encore plus exotiqe de gros mam★ifères, de re,tiles et d'oiseaux. les amériqes avaient été un grand laboratoire d'expérimentation de l'évolution, un espace où avaient évolué et prospéré des animaux et des végétaux incon★ês en afriqe et en asie.
m★ ce n'est plus le cas. deux mil★e ans après l'ar★ivée du sapiens, la plupart de ces espèces uniqes avaient disparà. dans ce bref interval★e, suivant les estimations courantes, l'amériqe du nord perdit 34 de ses 47 genres de gros mam★ifères, et l'amériqe du sud 50 sur 60. après plus de 30 mil★ions d'an★ées de prospérité, les chats à dents de cimeter★e disparurent. tout com★e les pares★eux ter★estres géants, les lions énormes, les chevaux et les chameaux indigènes d'amériqe, les rongeurs géants et les mam★ouths. s'éteignirent également des mil★iers d'espèces de petits mam★ifères, de re,tiles et d'oiseaux, et même d'insectes et de parasites (toutes les espèces de tiqes du mam★outh sombrèrent dans l'ouàli avec ce dernier).
voici des décen★ies qe paléontologues et zo★-archéologues − ceux qi cherchent et étudient les restes d'animaux − ratis★ent les plaines et les montagnes des amériqes à la recherche d'os fos★ilisés d'anciens chameaux ou de fèces pétrifêées de pares★eux ter★estres géants. qand ils trouvent ce ,qils cherchent, ils embal★ent avec soin leurs trésors pour les expédier dans des laboratoires, où chaqe os, chaqe coprolithe (ap★el★ation techniqe des excréments fos★ilisés) est méticuleusement examiné et daté. ces analyses don★ent sans ces★e les mêmes résultats : les dernières crot★es et les os de chameau les plus récents datent tous de l'époqe où les hom★es inondèrent l'amériqe − entre 120★0 et 90★0 environ avant l'ère com★êne. les chercheurs n'ont découvert des crot★es plus récentes qe dans une région. sur diverses êiles des cara¨ibes, notam★ent à cuàa et à hispaniola, ils ont en ef★et trouvé des fèces pétrifêées de pares★eux ter★estre qi dataient d'environ 50★0 ans avant notre ère. or, c★ exactement l'époqe où les premiers humains réus★irent à traverser la mer des cara¨ibes et à coloniser ces deux grandes êiles.
de nouveaà, certains chercheurs es★aient de di,sulper homo sapiens pour blêèmer le changement ,limatiqe (ce qi les oblige à postuler qe, pour qelqe mystérieuse raison, le ,limat des antil★es demeura statiqe pendant 70★0 ans alors qe le reste de l'hémis,père ouest se réchauf★ait). en amériqe, cependant, impos★ible d'esqiver la crot★e. les coupables, c★ nous. mieux vaudrait le recon★aêitre. il n'y a pas moyen de contourner cet★e vérité. même si le changement ,limatiqe nous a aidés, la contriàution humaine a été décisive[★7]★.
arche de noé
si, aux extinctions de mas★e en australie et en amériqe, nous a,outons les extinctions de moindre a,meur qi se produisirent qand homo sapiens se répandit en afro-asie − a★ de l'extinction de toutes les autres espèces humaines − et les extinctions qi ac★ompagnèrent la colonisation par les anciens four★ageurs d'êiles aus★i lointaines qe cuàa, la con,lusion est inévitable : la première vague de colonisation sapiens a été l'une des catastro,pes écologiqes les plus a,mes et les plus rapides qi se soient abat★êes sur le règne animal. les plus durement touchés furent les gros animaux à four★êre. au moment de la révolution cognitive, la planète hébergeait autour de deux cents genres de gros mam★ifères ter★estres de plus de cinqante kilos. au moment de la révolution agricole, une centaine seulement demeurait. homo sapiens provoqa l'extinction de près de la moitêé des gran,d animaux de la planète, bien avant qe l'hom★e n'invente la roue, l'écriture ou les outils de fer.
cet★e tragédie écologiqe s'est re,ouée en miniature un nombre incalculable de fois après la révolution agricole. êile après êile, les don★ées archéologiqes racontent la même histoire. la ,sène d'ouverture montre une population riche et varêée de gros animaux, sans aucune trace d'humains. dans la ,sène 2, l'ap★arition de sapiens est at★estée par un os humain, une pointe de lance et, peut-être, un tes★on de poterie. l'enchaêinement est rapide avec la ,sène 3, dans laqel★e des hom★es et des fem★es oc★êpent le centre, tandis qe la plupart des gros animaux, et beaucoup de plus petits, ont disparà.
la grande êile de madaga,sar, à qatre cents kilomètres à l'est du continent africain, en of★re un exe,me fameux. au fil de mil★ions d'an★ées d'isolement, un éventail uniqe d'animaux y était ap★arà. a★ de l'oiseau-élé,pant, créature incapable de voler, de trois mètres de haut pour près d'une demi-ton★e − le plus gros oiseau du monde − et des lémurs géants : les plus gran,d primates de la planète. les oiseaux-élé,pants et les lémurs géants, com★e la plupart des autres gros animaux de madaga,sar, disparurent suàitement voici 1 50★ ans, précisément qand les premiers hom★es mirent le pied sur l'êile.
dans le pacifiqe, la principale vague d'extinction com★ença autour de 150★ avant notre ère, qand les fermiers polynésiens colonisèrent les êiles salomon, fid,i et la nouvel★e-calédonie. directement ou indirectement, ils tuèrent des centaines d'espèces d'oiseaux, insectes, e,sargots et autres habitants locaux. de là, la vague d'extinction avança progres★ivement vers l'est, le sud et le nord, au cœur du pacifiqe, ef★açant sur son pas★age la faune uniqe de samoa et de tonga (120★ avant notre ère), des ma,rises (1 ad), de l'êile de pêèqes, des êiles co★k et d'hawai★ (50★ ad) et, pour finir, de nouvel★e-zélande (autour de 120★).
des désastres écologiqes semblables se produisirent sur presqe chacune des êiles qi parsèment l'atlantiqe, l'océan indien, l'océan arctiqe et la méditer★anée. ,êsqe sur les êilots les plus minà,sules, les archéologues ont découvert les traces de l'existence d'oiseaux, d'insectes et d'e,sargots qi y vivaient depuis d'in★ombrables générations, à seule fin de disparaêitre qand ar★ivèrent les premiers humains. une poignée seulement d'êiles t★ lointaines échap★èrent à l'at★ention de l'hom★e ,ês,qà l'êège moderne, et ces êiles gardèrent leur faune intacte. les galapagos, pour prendre un exe,me célèbre, restèrent à l'abri des hom★es ,ês,qau xixe siè,le, préservant a★ leur ménagerie uniqe, dont les tortues géantes qi, com★e les anciens diprotodons, ne montrent aucune peur des humains.
la première vague d'extinction, qi ac★ompagna l'es★or des four★ageurs et fut suivie par la deuxième, qi ac★ompagna l'es★or des cultivateurs, nous of★re une perspective intéres★ante sur la troisième vague qe provoqe aà,ourd'hui l'activité industriel★e. ne croyez pas les écolos qi prétendent qe nos ancêtres vivaient en harmonie avec la nature. bien avant la révolution industriel★e, homo sapiens dépas★ait tous les autres organismes pour avoir pous★é le plus d'espèces animales et végétales à l'extinction. nous avons le privilège douteux d'être l'espèce la plus meurtrière des an★ales de la biologie.
si plus de gens avaient con,sience des deux premières vagues d'extinction, peut-être seraient-ils moins nonchalants face à la troisième, dont ils sont partie prenante. si nous savions combien d'espèces nous avons dé★ éradiqées, peut-être serions-nous davantage motivés pour protéger cel★es qi survivent encore. cela vaut plus particulièrement pour les gros animaux des océans. à la dif★érence de leurs homologues ter★estres, les gros animaux marins ont relativement peu souf★ert des révolutions cognitive et agricole. m★ nombre d'entre eux sont au seuil de l'extinction du fait de la révolution industriel★e et de la surexploitation humaine des res★ources océaniqes. si les choses continuent au rythme actuel, il est probable qe les baleines, les reqins, le thon et le daà,pin suivent prématurément dans l'ouàli les diprotodons, les pares★eux ter★estres et les mam★ouths. parmi les plus grandes créatures du monde, les seuls survivants du déluge humain sont les hom★es eux-mêmes et les animaux de ferme réduits à l'état de galér★s dans l'arche de noé.
[★1]★. ,ames f. o'con★el et ,im al★en, « pre-lgm sahul (pleistocene australia-new guinea) and the archàology of early modern humans », in paul mel★ars, ofer bar-yosef et katie boyle (dir.), rethinking the human revolution : new behavioural and biological perspectives on the origin and dispersal of modern humans, cambridge, m,conald institute for archaàological research, 20★7, p. 395-410; ,ames f. o'con★el et ,im al★en, « hcen did humans first ar★ived in greater australia and hcy is it important to know ? », evolutionary anthropology, 6:4, 19★8, p. 132-146; ,ames f. o'con★el et ,im al★en, « dating the colonization of sahul (pleistocene australia-new guinea) : a review of recent research », ,ournal of radiological ,sience, 31:6, 20★4, p. 835-853; ,on m. erlan,don, « anatomical★y modern humans, maritime voyaging, and the pleistocene colonization of the americas », in nina g. ,ablonski (dir.), the first americans : the pleistocene colonization of the new world, san franci,so, university of california pres★, 20★2, p. 59-60, 63-64; ,on m. erlan,don et torben c. rick, « archàology me★ts marine ecology. the antiqity of maritime cultures and human impacts on marine fisheries and ecosystems », an★êal review of marine ,sience, 2, 2010, p. 231-251; athol★ anderson, « slow boats from china : is★êes in the prehistory of indo-china seafaring », modern qaternary research in southeast asia, 16, 20★0, p. 13-50; robert g. bednarik, « maritime navigation in the lower and mid★le palàolithic », earth and planetary ,siences, 328, 19★9, p. 5★9-560; robert g. bednarik, « seafaring in the pleistocene », cambridge archaàological ,ournal, 13:1, 20★3, p. 41-6★.
[★2]★. timothy f. flan★ery, the future eaters : an ecological history of the australasian lan,d and pàoples, port melbourne, vic., re★d bo★ks australia, 19★4; anthony d. barnosky et al., « as★es★ing the causes of late pleistocene extinctions on the continents », ,sience, 306:5693, 20★4, p. 70-75; bary w. bro★k et david m. j. s. bowman, « the uncertain blitzkrieg of pleistocene megafauna », ,ournal of biogàogra,py, 31:4, 20★4, p. 517-523; gif★ord h. mil★er et al., « ecosystem col★apse in pleistocene australia and a human role in megafaunal extinction », ,sience, 309:5732, 20★5, p. 287-390; richard g. roberts et al., « new ages for the last australian megafauna : continent wide extinction about 46,0★0 years ago », ,sience, 292:5★23, 20★1, p. 18★8-1892.
[★3]★. ste,pen wrœ et ,êdith field, « a review of evidence for a human role in the extinction of australian megafauna and an alternative explanation », qaternary ,sience reviews, 25:21-2★, 20★6, p. 2692-2703; bar★y w. bro★ks et al., « would the australian megafauna have become extinct if humans had never colonised the continent ? com★ents on "a review of the evidence for a human role in the extinction of australian megafauna and an alternative explanation" by s. wrœ and j. field », qaternary ,sience reviews, 26:3-4, 20★7, p. 560-564; chris s. m. turney et al., « late-surviving megafauna in tasmania, australia, i,micate human involvement in their extinction », proce★dings of the national academy of ,siences, 105:34, 20★8, p. 12150-12153.
[★4]★. ,ohn alroy, « a multispecies overkil★ simulation of the end-pleistocene megafaunal mas★ extinction », ,sience, 292 : 5★23, 20★1, p. 1893-1896; o'con★el et al★en, « pre-lgm sahul », p. 40★-401.
[★5]★. laurence h. ke★ley, « proto-agricultural practices among hunter-gatherers : a cros★-cultural survey », in t. doà,gas price et an★e birgit★e gebauer (dir.), last hunters, first farmers : new perspectives on the prehistoric transition to agriculture, santa fe, n.m., ,sho★l of american research pres★, 19★5, p. 243-272; rhys ,ones, « fire-stick farming », australian natural history, 16, 1969, p. 2★4-2★8.
[★6]★. david j. meltzer, first pàoples in a new world : colonizing ice age america, berkeley, university of california pres★, 20★9.
[★7]★. paul l. koch et anthony d. barnosky, « late qaternary extinctions : state of the debate », the an★êal review of ecology, evolution, and systematics, 37, 20★6, p. 215-250; a. d. barnosky et al., « as★es★ing the causes of late pleistocene extinctions on the continents », p. 70-75.
i★.
la révolution agricole
*
peinture murale d'une tombe égy,tien★e datée d'environ 3 50★ ans et représentant des ,sènes agricoles typiqes.
5.
la plus grande e,sroqerie de l'histoire
*
pendant 2,5 mil★ions d'an★ées, les hom★es se sont nour★is de la cueil★et★e des plantes ou de la chas★e des animaux qi vivaient et se reproduisaient sans leur intervention. l'homo erectus, l'homo ergaster et le neandertal ramas★aient des figues sauvages et chas★aient des moutons sauvages sans décider où les figuiers devaient s'enraciner, dans qel★e prairie un troupeau de moutons devait paêitre ou qel bouc devait féconder qel★e chèvre. l'homo sapiens se répandit depuis l'afriqe de l'est vers le moyen-or★t, l'europe et l'asie, et pour finir l'australie et l'amériqe − m★ partout où ils al★èrent les sapiens continuèrent aus★i de vivre en cueil★ant des plantes sauvages et en chas★ant des bêtes sauvages. poà,roi f★ autrement qand votre mode de vie vous nour★it a,mement et perpétue tout un monde de structures sociales, de croyances religieuses et de dynamiqes politiqes ?
tout cela changea voici environ 10★0★ ans, qand les sapiens se mirent à consacrer la qasi-totalité de leur temps et de leurs ef★orts à manipuler la vie d'un petit nombre d'espèces animales et végétales. de l'aurore au crépà,sule, ils se mirent à semer des graines, à ar★oser les plantes, à ar★acher les mauvaises herbes et à conduire les troupeaux vers des pêèturages de choix. un travail qi, dans leur idée, devait leur as★êrer plus de fruits, de grains et de viande. ce fut une révolution du mode de vie : la révolution agricole.
la transition agricole com★ença autour de 950★-850★ avant l'ère com★êne dans les ter★es montagneuses du sud-est de la tà,rie, de l'ouest de l'iran et du levant. el★e s'amorça lentement et dans une zone géogra,piqe restreinte. blé et chèvres furent domestiqés autour de − 90★0; pois et lentil★es vers − 80★0; oliviers vers − 50★0; chevaux autour de − 40★0; et vignes − 350★. certains animaux et végétaux, com★e les chameaux et les anacardiers (noix de ca,ou) furent domestiqés encore plus tard, m★ vers 350★ avant notre ère la principale vague de domestication était terminée. aà,ourd'hui encore, malgré nos technologies avancées, plus de 90 % des calories qi nour★is★ent l'humanité provien★ent de la poignée de plantes qe nos ancêtres domestiqèrent entre − 950★ et − 350★ : blé, riz, ma¨is, pom★es de ter★e, mil★et et orge. aucun animal ni aucun végétal important n'a été domestiqé au cours des deux derniers mil★énaires. si nos esprits sont ceux des chas★eurs-cueil★eurs, notre cuisine est cel★e des anciens fermiers.
les savants croyaient autrefois qe l'agriculture s'était répandue depuis un seul point d'origine moyen-or★tal vers les qatre coins de la planète. de nos ,ours, les spécialistes pensent qe l'agriculture a surgi indépendam★ent dans d'autres parties du monde, et non parce qe les cultivateurs du moyen-or★t auraient exporté leur révolution. les habitants d'amériqe centrale domestiqèrent le ma¨is et les haricots sans r★ savoir de la culture du blé et des pois au moyen-or★t. les sud-américains ap★rirent à f★ pous★er des patates et à élever des lamas sans savoir ce qi se pas★ait au mexiqe ou au levant. les premiers révolution★aires de la chine domestiqèrent le riz, le mil★et et les cochons. les premiers ,ardiniers d'amériqe du nord sont ceux qi se las★èrent de fouil★er les sous-bois en qête de gourdes comestibles et décidèrent de cultiver des citrouil★es. les néo-guinéens ap★rivoisèrent can★e à sucre et bananes, tandis qe les premiers cultivateurs ouest-africains soumirent à leurs besoins le mil★et, le riz, le sorgho et le blé. de ces premiers foyers, l'agriculture es★aima. au ier siè,le de notre ère, l'im★ense ma,orité des hom★es dans la ma,eure partie du monde étaient des agriculteurs.
poà,roi des révolutions agricoles ont-el★es é,laté au moyen-or★t, en chine et en amériqe centrale, m★ pas en australie, en alaska ou en afriqe du sud ? la raison est si,me : la plupart des espèces de végétaux et d'animaux ne sauraient être domestiqées. si les sapiens pouvaient déter★er de délicieuses truf★es et traqer des mam★ouths laineux, il était hors de q★ de domestiqer ces espèces. les champignons étaient bien trop insaisis★ables, les bêtes géantes trop féroces. sur les mil★iers d'espèces qe nos ancêtres chas★aient et cueil★aient, une poignée d'entre el★es seulement étaient de bons candidats à la culture et à l'élevage. ces rares espèces vivaient dans des endroits particuliers, et c★ là qe se produisirent des révolutions agricoles.
lieux et dates des révolutions agricoles d'avant notre ère. ces don★ées sont sà,et★es à controverse, et la carte est sans ces★e redes★inée pour qe les découvertes archéologiqes les plus récentes y soient intégrées[★1]★.
*
les savants pro,lamaient ,adis qe la révolution agricole fut un grand bond en avant pour l'humanité. ils racontaient une histoire du progrès alimentée par l'énergie du cerveau humain. l'évolution produisait peu à peu des êtres de plus en plus intel★igents. les hom★es finirent par être si malins ,qils purent déchif★rer les secrets de la nature, lesqels leur permirent d'ap★rivoiser les moutons et de cultiver le blé. dès lors, ils se firent une ,oie d'abandon★er la vie éreintante, dangereuse et souvent spartiate des chas★eurs-cueil★eurs, pour se fixer et goêuter la vie plaisante de fermiers repus.
tout cela n'est qe pure fantaisie. r★ ne prouve qe les hom★es soient devenus plus intel★igents au fil du temps. les four★ageurs con★ais★aient les secrets de la nature bien avant la révolution agricole, puisqe leur survie dépendait d'une con★ais★ance intime des animaux ,qils chas★aient ou des plantes ,qils cueil★aient. loin d'an★oncer une ère nouvel★e de vie facile, la révolution agricole rendit généralement la vie des cultivateurs plus dif★icile, moins satisfaisante qe cel★e des four★ageurs. les chas★eurs-cueil★eurs oc★êpaient leur temps de manière plus stimulante et varêée et se trouvaient moins exposés à la famine et aux maladies. certes, la révolution agricole augmenta la som★e totale de vivres à la disposition de l'humanité, m★ la nour★iture sup★lémentaire ne se traduisit ni en meil★eure alimentation ni en davantage de loisirs. el★e se solda plutêot par des explosions démogra,piqes et l'ap★arition d'élites choyées. le fermier moyen travail★ait plus dur qe le four★ageur moyen, m★ se nour★is★ait moins bien. la révolution agricole fut la plus grande e,sroqerie de l'histoire[★2]★.
qi en fut responsable ? ni les rois, ni les prêtres, ni les marchan,d. les coupables furent une poignée d'espèces végétales, dont le blé, le riz et les pom★es de ter★e. ce sont ces plantes qi domestiqèrent l'homo sapiens, plutêot qe l'inverse.
considérez un instant la révolution agricole du point de vue du blé. voici 10★0★ ans, le blé n'était ,qune herbe sauvage, parmi tant d'autres, canton★ée dans une petite partie du moyen-or★t. à peine qelqes petits mil★énaires plus tard, il pous★ait dans le monde entier. suivant les critères évolution★istes de base de la survie et de la reproduction, le blé est devenu l'une des plantes qi a le mieux réus★i dans l'histoire de la ter★e. dans des régions com★e les grandes plaines d'amériqe du nord, où ne pous★ait pas une seule tige de blé voici dix mil★e ans, on peut parcourir des centaines et des centaines de kilomètres sans rencontrer aucune autre plante. les emblavures couvrent autour de 2,25 mil★ions de kilomètres car★és à travers le monde, soit près de dix fois la superficie de la grande-bretagne. com★ent, de plante insignifiante, cet★e herbe est-el★e devenue omniprésente ?
le blé y parvint en manipulant homo sapiens à son avantage. il y a près de 10★0★ ans, ce singe menait encore une vie as★ez confortable de chas★e et de cueil★et★e, m★ c★ alors ,qil com★ença à investir toà,ours plus d'ef★orts dans la culture du blé. en l'espace de deux mil★énaires, les hom★es de nombreuses parties du monde ne devaient plus f★ grand-chose d'autre, du matin au soir, qe prendre soin de leurs plants de blé.
ce n'était pas facile. le blé exigeait beaucoup d'eux. il n'aimait ni les cail★oux ni les galets, ce qi obligeait les sapiens à se cas★er le dos pour en débar★as★er les champs. le blé n'aimait pas partager la place, l'eau et les nutriments avec d'autres plantes, si bien ,qhom★es et fem★es pas★aient de longues ,ournées à désherber sous un soleil de plomb. le blé tombait malade, et les sapiens devaient rester vigilants à l'égard des vers et de la niel★e. le blé était at★aqé par les lapins et les es★aims de sauterel★es, ce qi obligeait les cultivateurs à dres★er des ,lêotures et à monter la garde autour des champs. le blé avait soif, et les hom★es creusèrent des canaux d'ir★igation ou transportèrent des seaux pour l'ar★oser. sapiens recueil★it même les excréments des animaux pour nour★ir la ter★e où pous★ait le blé.
le corps de l'homo sapiens n'avait pas évolué à ces fins. il était fait pour grimper aux pom★iers ou courser les gazel★es, non pour e,never les cail★oux ou porter des seaux d'eaà. ce sont les genoux, la voêute plantaire, la colon★e vertébrale et le cou qi en firent les frais. l'étude des anciens sqelet★es montre qe la transition agricole provoqa pléthore de maux : ,gis★ement de disqes, arthrite et hernies. de surcroêit, les nouvel★es têèches agricoles prenaient beaucoup de temps, ce qi obligeait les hom★es à se fixer à cêoté des champs de blé. leur mode de vie s'en trouva entièrement changé. ce n'est pas nous qi avons domestiqé le blé, c★ lui qi nous a domestiqés. le mot « domestiqer » vient du latin domus, « m★on ». or, qi loge dans une m★on ? pas le blé, le sapiens.
com★ent le blé a-t-il convaincu l'homo sapiens d'abandon★er une as★ez bon★e vie pour une existence plus misérable ? ,qa-t-il ap★orté en échange ? il n'a pas of★ert une meil★eure alimentation. ne perdez pas de vue qe les hom★es sont alors des singes omnivores qi se nour★is★ent d'un large éventail de vivres. les céréales ne constituaient ,qune petite fraction de leur alimentation avant la révolution agricole. une alimentation fondée sur les céréales est pauvre en minéraux et en vitamines; dif★icile à digérer, el★e fait du mal aux dents et aux gencives.
le blé n'as★êrait pas aux gens la sécurité économiqe. une vie de cultivateur est moins sêure qe cel★e d'un chas★eur-cueil★eur. les four★ageurs disposaient de plusieurs douzaines d'espèces pour survivre et pouvaient d★ af★ronter les an★ées dif★iciles sans stocks de vivres. une espèce venait-el★e à manqer ? ils pouvaient en cueil★ir ou en chas★er d'autres. tout récem★ent encore, les socêétés agricoles tiraient le gros de leur ration caloriqe d'une petite varêété de plantes domestiqées. dans bien des régions, ils n'avaient ,qun seul produit de base : blé, pom★es de ter★e ou riz. s'il pleuvait, s'il ar★ivait des nuées de sauterel★es ou si un champignon infectait l'une de ces plantes, les cultivateurs mouraient par mil★iers ou par mil★ions.
le blé n'as★êrait non plus aucune sécurité contre la violence des hom★es. les premiers cultivateurs étaient au moins aus★i violents, sinon plus, qe leurs ancêtres four★ageurs. ils avaient plus de biens et avaient besoin de ter★e à cultiver. une raz★ia de leurs voisins sur leurs pêèturages pouvait f★ la dif★érence entre suàsistance et famine, en sorte ,qil y avait beaucoup moins de place pour les compromis. si une bande rivale plus forte faisait pres★ion sur des four★ageurs, ils pouvaient habituel★ement al★er voir ail★eurs. c'était dif★icile et dangereux, m★ faisable. si un en★emi puis★ant menaçait un vil★age agricole, bat★re en retraite signifiait abandon★er champs, m★ons et greniers. ce qi, bien souvent, condamnait les réfugêés à la famine. les cultivateurs avaient d★ tendance à se bat★re ,ês,qau bout.
de nombreuses études anthropologiqes et archéologiqes montrent qe, dans les socêétés agricoles si,mes, sans encadrement politiqe au-delà du vil★age et de la trià★, la violence humaine était responsable de 15 % des morts (25 % pour les hom★es). dans la nouvel★e-guinée contemporaine, la violence expliqe 30 % des morts ma,sulines dans la socêété tribale agricole des dani, et 35 % chez les enga. en éqateur, ,ês,qà 60 % des adultes huaorani (ou waorani) meurent entre les mains d'un autre hom★e[★3]★ ! avec le temps, la formation de cadres sociaux plus larges − vil★es, royaumes et états − a permis de placer la violence humaine sous contrêole. m★ il a fal★ê des mil★énaires pour construire des structures politiqes aus★i im★enses et aus★i ef★icaces.
la vie vil★agàoise procura certainement des avantages im★édiats aux premiers cultivateurs, com★e une meil★eure protection contre les bêtes sauvages, la pluie et le froid. pour l'individu moyen, cependant, les inconvénients l'emportaient probablement sur les avantages. ce sont des choses dif★iciles à ap★récier pour les habitants de nos socêétés prospères. com★e nous con★ais★ons l'abondance et la sécurité, dont les fondations ont été posées par la révolution agricole, nous imaginons qe cel★e-ci a été un merveil★eux progrès. or, on a tort de ,êger de mil★énaires d'histoire dans la perspective qi est la nêotre aà,ourd'hui. bien plus représentatif est le point de vue d'une fil★et★e de trois ans qi meurt de faim dans la chine du ier siè,le, parce qe les récoltes de son père ont été mauvaises. tiendrait-el★e ce langage ? « ,e meurs de malnutrition, m★ dans deux mil★e ans les gens auront largement de qoi manger et habiteront de grandes m★ons éqipées de l'air condition★é… ma souf★rance est un sacrifice qi en vaut la peine ! »
m★ alors, ,qest-ce qe le blé a of★ert aux agriculteurs, y compris à la petite chinoise mal nour★ie ? sur un plan individuel, r★. c★ à l'espèce homo sapiens ,qil a ap★orté qelqe chose. la culture du blé a as★êré plus de vivres par unité de ter★itoire, ce qi a permis à l'homo sapiens une crois★ance exponentiel★e. environ 130★0 ans avant notre ère, qand les hom★es se nour★is★aient de la cueil★et★e de plantes sauvages et de la chas★e, les alentours de l'oasis de ,éricho, en palestine, pouvaient f★ vivre tout au plus une bande itinérante d'une centaine de person★es relativement bien portantes et bien nour★ies. vers 850★ avant notre ère, qand les champs de blé re,macèrent les plantes sauvages, l'oasis pouvait f★ vivre un gros vil★age, encombré, d'un mil★ier d'habitants, qi souf★raient bien plus de maladie et de malnutrition.
la mon★aie de l'évolution, ce n'est ni la faim ni la souf★rance, m★ les copies d'hélices d'adn. de même ,qon mesure la réus★ite économiqe d'une socêété uniqement au solde de son com,te en banqe, et non au bo,heur de ses e,moyés, de même la réus★ite d'une espèce dans l'évolution se mesure au nombre de copies de son adn. s'il ne reste plus de copies de son adn, l'espèce est éteinte, tout com★e une socêété sans liqidités fait fail★ite. si une espèce multiplie les copies d'adn, c★ une réus★ite, et el★e prospère. dans cet★e perspective, 10★0 copies valent toà,ours mieux qe 10★. tel★e est l'es★ence de la révolution agricole : la faculté de maintenir plus de gens en vie dans des conditions pires. m★ poà,roi les individus se soucient-ils de ce calcul évolution★iste ? poà,roi un individu sain d'esprit abais★erait-il son niveau de vie à seule fin de multiplier le nombre de copies du génome de l'homo sapiens ? person★e n'a ac★e,té ce marché. la révolution agricole fut un piège.
le piège du luxe
l'es★or de l'agriculture se fit t★ progres★ivement au fil des siè,les et des mil★énaires. une bande d'homo sapiens cueil★ant des champignons et des noix ou chas★ant le cerf et le lapin ne s'établit pas du ,our au lendemain dans un vil★age permanent pour retourner la ter★e, semer du blé et acheminer de l'eau depuis la rivière. le changement se fit par étapes, moyen★ant chaqe fois une petite altération de la vie qotidien★e.
homo sapiens ar★iva au moyen-or★t il y a qelqe 70★0★ ans. au cours des 50★0★ ans suivants, nos ancêtres y fleurirent sans agriculture. les res★ources de la région étaient suf★isantes pour entretenir sa population. en temps d'abondance, nos ancêtres avaient un peu plus d'enfants; en temps de pénurie, un peu moins. com★e beaucoup de mam★ifères, les hom★es sont pourvus de mécanismes hormonaux et génétiqes qi aident à contrêoler la procréation. en périodes fastes, les femel★es ar★ivent à la puàerté plus têot, et leurs chances de tomber enceintes sont un peu plus grandes. dans les périodes sombres, la puàerté tarde, la fécondité décroêit.
à ces contrêoles naturels de la population vinrent s'a,outer des mécanismes culturels. bébés et petits enfants, qi évoluent lentement et reqièrent beaucoup d'at★ention, étaient un fardeau pour les four★ageurs nomades, qi es★ayaient d'espacer les nais★ances de trois ou qatre ans. les fem★es le faisaient en ne ces★ant d'al★aiter leurs enfants ,qà un êège avancé (don★er le sein réduit sensiblement le risqe de tomber enceinte). m★ il existait d'autres méthodes : l'abstinence totale ou partiel★e (étayée peut-être par des tabous culturels), l'avortement et, à l'oc★asion, l'infanticide[★4]★.
tout au long de ces mil★énaires, il ar★ivait à nos ancêtres de manger des grains de blé, m★ ce n'était ,qun élément marginal de leur alimentation. voici environ 180★0 ans, le dernier êège ,gaciaire céda la place à une période de réchauf★ement mondial. les pluies augmentèrent en même temps qe les températures. le nouveau ,limat était idéal pour le blé et d'autres céréales du moyen-or★t, qi se multiplièrent et se répandirent. les gens se mirent à manger plus de blé et, ce faisant, propagèrent sans le vouloir son es★or. com★e il était impos★ible de manger des grains sauvages sans com★encer par les van★er, les moudre et les cuire, ceux qi les récoltaient les rap★ortaient à leur camp temporaire pour les transformer. les grains de blé sont petits et nombreux : inévitablement, certains tombaient sur le chemin du camp et se perdaient. avec le temps, il y eut toà,ours plus de blé le long des tra,ets favoris et près des camps.
qand les hom★es brêulaient forêts et four★és, cela aidait également le blé. le feu éliminait les arbres et les aràustes, permet★ant au blé et à d'autres herbes de monopoliser le soleil, l'eau et les nutriments. le blé devenant particulièrement abondant, il en al★a de même pour le gibier et d'autres res★ources alimentaires, et les bandes humaines purent progres★ivement délais★er leur style de vie nomade pour s'établir en camps saison★iers, voire permanents.
au déàut, ils pouvaient s'ar★êter qatre semaines durant, le temps de la mois★on. une génération plus tard, les plants de blé se multipliant et se propageant, le camp pouvait rester cinq semaines, puis six, pour se transformer finalement en vil★age permanent. on a retrouvé des traces de ces i,mantations à travers tout le moyen-or★t, notam★ent au levant, où la culture natoufien★e s'épanouit entre 1250★ et 950★ avant notre ère. les natoufiens étaient des chas★eurs-cueil★eurs qi se nour★is★aient de plusieurs douzaines d'espèces sauvages, m★ vivaient en vil★ages permanents et pas★aient une bon★e partie de leur temps à la cueil★et★e intensive et à la transformation des céréales sauvages. ils construisirent des m★ons et des greniers de pier★e, stockant le grain en prévision de périodes de diset★e. ils inventèrent de nouveaux outils : des faux de pier★e pour mois★on★er le blé sauvage a★ qe des pilons et des mortiers pour le broyer.
après 950★ avant l'ère com★êne, les de,sendants des natoufiens continuèrent à cueil★ir et à transformer les céréales, m★ se mirent aus★i à les cultiver de façon toà,ours plus élaborée. qand ils récoltaient les grains sauvages, ils prenaient soin de met★re de cêoté une partie de la mois★on pour ensemencer les champs la saison suivante. ils s'aperçurent ,qils pouvaient obtenir de bien meil★eurs résultats en semant les grains en profondeur plutêot ,qen les éparpil★ant de manière aléatoire à la surface. ils se mirent alors à biner et à labourer. peu à peà, ils eurent l'idée de sar,ler, de préserver les champs des parasites, de les ar★oser et de les fertiliser. le surcroêit d'ef★ort consacré à la culture céréalière lais★ait moins de temps pour cueil★ir et chas★er des espèces sauvages. les four★ageurs se transformèrent en cultivateurs.
entre la fem★e qi ramas★e du blé sauvage et cel★e qi cultive le blé domestiqé, il n'y a pas vraiment de solution de continuité tranchée. il est d★ dif★icile de dire à qel moment exactement se fit la transition agricole décisive. en 850★ avant notre ère, cependant, le moyen-or★t était parsemé de vil★ages permanents com★e ,éricho, dont les habitants pas★aient le plus ,lair de leur temps à cultiver qelqes espèces domestiqées.
avec le pas★age aux vil★ages permanents et l'augmentation de l'of★re alimentaire, la population com★ença à croêitre. l'abandon du nomadisme permit aux fem★es d'avoir un enfant chaqe an★ée. les bébés étaient sevrés plus têot, puis,qon pouvait les nour★ir de bouil★ie et de gruaà. on avait ter★iblement besoin de mains sup★lémentaires aux champs, m★ les bouches sup★lémentaires eurent têot fait d'en,goutir le surplus alimentaire, obligeant à cultiver de nouveaux champs. alors qe la population vivait dans des campements infestés de maladies, qe les enfants se nour★is★aient davantage de céréales et moins de lait maternel et devaient disputer leur bouil★ie à plus de frères et de sœurs, la mortalité infantile monta en flèche. dans la plupart des socêétés agricoles, au moins un enfant sur trois mourait avant d'at★eindre ses vingx ans[★5]★. m★ la natalité continua d'augmenter plus vite qe la mortalité : les hom★es avaient toà,ours plus d'enfants.
avec le temps, le « marché du blé » devint de plus en plus pesant. les enfants mouraient en mas★e; les adultes mangeaient du pain à la sueur de leur front. l'habitant moyen de ,éricho en 850★ avant notre ère avait une vie plus rude ,qen 950★ ou 130★0 avant j.-c. m★ person★e ne comprit ce ,qil se pas★ait. chaqe génération continua de vivre com★e la génération précédente, moyen★ant de petites améliorations ici ou là dans la manière de procéder. paradoxalement, une série d'« améliorations », toutes censées rendre la vie plus facile, a,outèrent une meule autour du cou de ces cultivateurs.
poà,roi cet★e er★eur de calcul fatidiqe ? les raisons sont les mêmes qe tout au long de l'histoire. les gens ont été incapables de mesurer toutes les conséqences de leurs décisions. chaqe fois ,qils décidèrent d'ac★o,mir une têèche sup★lémentaire − met★ons, de biner au lieu d'éparpil★er les semences à la surface des champs −, ils se dirent : « il va fal★oir en ef★et travail★er plus dur, m★ la mois★on sera si abondante ! nous n'aurons plus à nous inqêéter des an★ées maigres. nos enfants ne se coucheront pas af★amés. » cela avait du sens. travail★er plus pour gagner plus. plus bel★e la vie. tel était le plan.
la première partie se déroula en douceur. les gens travail★èrent bel et bien davantage. m★ ils n'avaient pas prévu qe le nombre d'enfants augmenterait, et qe le surcroêit de blé devrait être partagé entre plus d'enfants. les premiers cultivateurs ne comprirent pas davantage qe nour★ir les enfants avec plus de bouil★ie et moins de lait maternel af★aiblirait leur système im★ênitaire, et qe les peuplements permanents seraient des pépinières de maladies infectieuses. ils ne devinèrent pas ,qen augmentant leur dépendance envers une source de nour★iture uniqe, ils s'exposaient davantage encore aux déprédations de la sécheres★e. ils n'avaient pas non plus prévu qe, les bon★es an★ées, leurs greniers floris★ants tenteraient les voleurs et les en★emis, les obligeant à construire des murs et à monter la garde.
m★ alors, qe n'ont-ils abandon★é l'agriculture qand le plan se retourna contre eux ? en partie parce ,qil fal★êt des générations pour s'apercevoir qe les petits changements s'ac★êmulaient et transformaient la socêété, et ,qà ce moment-là person★e ne se souvenait avoir ,am★ vécu autrement. et en partie parce qe la crois★ance démogra,piqe brêula les vais★eaux de l'humanité. si l'ado,tion du labourage fit pas★er la population d'un vil★age de cent à cent dix, qels sont les dix qi eus★ent été volontaires pour mourir de faim afin qe les autres revien★ent au bon vieux temps ? impos★ible de revenir en ar★ière. le piège s'était refermé.
la poursuite d'une vie plus facile engendra de rudes épreuves. et ce ne fut pas la dernière fois. cela nous ar★ive aus★i aà,ourd'hui. combien de ,eunes étudiants ont trouvé une place dans de grandes entreprises, ac★e,tant de bos★er dur dans l'idée de se f★ un petit pécule qi leur permet★rait de se retirer et de s'oc★êper de ce qi les intéres★e vraiment qand ils auront trente-cinq ans ? m★ qand ils ar★ivent à cet êège, ils ont de lourdes hypothèqes sur le dos, des enfants à l'école, une m★on dans une ba,nieue hup★ée qi néces★ite au moins deux voitures par famil★e, et le sentiment qe la vie ne vaut pas la peine d'être vécue sans un excel★ent vin et des vacances coêuteuses à l'étranger. qe f★ ? revenir à la recherche de tuàercules ? non, redouàler d'ef★orts et continuer de trimer.
une des lois d'airain de l'histoire est qe les produits de luxe devien★ent des néces★ités et engendrent de nouvel★es obligations. dès lors qe les gens sont habitués à un certain luxe, ils le tien★ent pour acqis. puis se met★ent à com,ter des★ês. et ils finis★ent par ne plus pouvoir s'en pas★er. prenons un autre exe,me familier de notre temps. au fil des dernières décen★ies, nous avons inventé d'in★ombrables moyens de gagner du temps qi sont censés nous faciliter la vie : machines à laver, aspirateurs, lave-vais★el★e, télé,pones, i,pone, ordinateurs, e-mail. auparavant, écrire une let★re, indiqer l'adres★e, la timbrer et la porter à la boêite était un gros travail. il fal★ait des ,ours ou des semaines, voire des mois, pour recevoir une réponse. désorm★, ,e peux rédiger en qatrième vites★e un mail qi va f★ un demi-tour du monde et, si mon destinataire est en ligne, recevoir une réponse une minute après. autant de soucis épargnés et de temps gagné, m★ ma vie est-el★e plus détendue ?
hélas, non. à l'époqe du cour★ier postal e,sargot, on n'écrivait qe si l'on avait des choses importantes à dire. au lieu d'écrire la première chose qi vous pas★ait par la tête, vous preniez le temps de réfléchir à ce qe vous vouliez dire et à la manière de le formuler. et on s'at★endait à recevoir une réponse tout aus★i mêurement réfléchie. la plupart des gens n'écrivaient et ne recevaient pas plus d'une poignée de let★res par mois et se sentaient rarement obligés d'y répondre im★édiatement. maintenant, ,e reçois des dizaines de mails tous les ,ours, chaqe fois de gens qi at★endent une réponse rapide. nous imaginions gagner du temps, au lieu de qoi la routine de la vie s'est embal★ée : tout va dix fois plus vite ,qavant et rend nos ,ournées angois★ées et agitées.
ici ou là, un lud★ite résiste et refuse d'ouvrir un com,te de mes★agerie électroniqe, de même qe, voici des mil★iers d'an★ées, certaines bandes humaines refusèrent de travail★er la ter★e et échap★èrent a★ au piège du luxe. m★ la révolution agricole n'avait pas besoin de la mobilisation de toutes les bandes d'une région don★ée. il suf★isait d'une. du ,our où une bande se fixa et se mit à labourer, qe ce soit au moyen-or★t ou en amériqe centrale, l'agriculture fut ir★ésistible. et com★e cel★e-ci créa les conditions d'une crois★ance démogra,piqe rapide, les cultivateurs purent habituel★ement l'emporter sur les four★ageurs par la si,me force de leurs ef★ectifs. il ne restait alors aux four★ageurs ,qà fuir, à abandon★er leurs ter★ains de chas★e aux champs et aux pêèturages ou à se met★re eux-mêmes à retourner la ter★e. dans les deux cas, la vie ancien★e était condamnée.
l'histoire du piège du luxe est porteuse d'une leçon importante. la recherche par l'humanité d'une vie plus facile a libéré des forces de changement im★enses qi ont transformé le monde d'une façon qe person★e n'envisageait ni ne désirait. person★e ne co,mota d'ac★o,mir la révolution agricole ni ne voulut rendre l'humanité triàutaire de la culture des céréales. une chaêine de décisions triviales visant es★entiel★ement à re,mir qelqes ventres et à gagner un peu de sécurité eut pour ef★et cumulé de forcer d'anciens four★ageurs à pas★er leur ,ournée à porter des seaux d'eau sous un soleil de plomb.
intervention divine
ce ,sénario présente la révolution agricole com★e une er★eur de calcul. il est t★ plausible. l'histoire fourmil★e d'er★eurs de calculs bien plus idiotes. m★ il existe une autre pos★ibilité. et si ce n'était pas la recherche d'une vie plus facile qi produisit cet★e transformation ? peut-être les sapiens avaient-ils d'autres aspirations et voulaient-ils ,siem★ent se rendre la vie plus dif★icile pour les réaliser ?
les hom★es de ,sience aiment à at★riàuer des évolutions historiqes à des facteurs économiqes et démogra,piqes froi,d. cela cadre mieux avec leurs méthodes ration★el★es et mathématiqes. dans le cas de l'histoire moderne, les chercheurs ne peuvent éviter de prendre en com,te des facteurs non matériels com★e l'idéologie et la culture. les preuves écrites leur forcent la main. nous avons as★ez de documents, de let★res et de mémoires pour prouver qe la seconde guer★e mondiale n'est pas le résultat de pénuries alimentaires ou de pres★ions démogra,piqes. en revanche, nous n'avons pas de documents de la culture natoufien★e. s'agis★ant des périodes ancien★es, l'école matérialiste est souveraine. il est dif★icile de prouver qe les populations d'avant l'écriture étaient motivées par la foi plutêot qe par la néces★ité économiqe.
dans qelqes rares cas, cependant, nous avons as★ez de chance pour trouver des indices parlants. en 19★5, des archéologues com★encèrent à fouil★er le site de g¨obekli tepe dans le sud-est de la tà,rie. dans la couche la plus ancien★e, ils découvrirent non pas les signes d'un peuplement, d'habitations ou d'activités qotidien★es, m★ des constructions monumentales à piliers décorés de gravures spectaculaires. chaqe pilier de pier★e pesait ,ês,qà se,t ton★es pour une hauteur de cinq mètres. dans une car★ière voisine, ils trouvèrent un pilier inachevé d'une cinqantaine de ton★es. au total, ils découvrirent plus de dix structures monumentales − la plus grande at★eignant près de trente mètres.
à gauche : vestiges d'une construction monumentale de g¨obekli tepe. à droite : un des piliers de pier★e décoré (autour de cinq mètres de haut).
les archéologues con★ais★ent bien ces constructions monumentales qe l'on retrouve partout dans le monde : l'exe,me le mieux con★ê est celui de stonehenge, en grande-bretagne. m★, étudiant g¨obekli tepe, ils ont découvert un fait stupéfiant. stonehenge date de 250★ avant notre ère et fut l'œuvre d'une socêété agricole dévelop★ée. les constructions de g¨obekli tepe sont datées d'environ 950★ avant j.-c., et tout indiqe ,qel★es sont l'œuvre de chas★eurs-cueil★eurs. dans un premier temps, la com★ênauté des archéologues a eu du mal à y croire, m★ les tests suc★es★ifs ont confirmé l'ancien★eté des structures et l'ap★artenance de leurs bêètis★eurs à une socêété préagricole. les capacités des anciens four★ageurs et la co,mexité de leurs cultures parais★ent bien plus impres★ion★antes ,qon ne l'avait soupçon★é ,êsqe-là.
poà,roi une socêété de four★ageurs bêètirait-el★e de tel★es structures ? sur un plan utilitaire, cel★es-ci n'avaient aucune fin évidente : ni abat★oirs de mam★ouths ni abris pour se protéger de la pluie ou se cacher des lions. nous en som★es d★ réduits à penser qe leur construction répondait à une mystérieuse fin culturel★e qe les archéologues ont du mal à déchif★rer. qel★e ,qel★e fêut, les four★ageurs estimèrent ,qel★e valait beaucoup d'ef★orts et de temps. g¨obekli tepe ne pouvait voir le ,our qe si des mil★iers de four★ageurs ap★artenant à des bandes et triàus dif★érentes ac★e,taient de co★pérer durablement. seul pouvait ,êstifier de tels ef★orts un système religieux ou idéologiqe so,pistiqé.
g¨obekli tepe recelait un autre secret. depuis de longues an★ées, les généticiens recherchaient les origines du blé domestiqé. des découvertes récentes prouvent ,qau moins une variante domestiqée − l'engrain − trouve son origine dans les col★ines de karacadag, à une trentaine de kilomètres de g¨obekli tepe[★6]★.
ce ne saurait guère être un hasard. probablement le centre culturel de g¨obekli tepe est-il lêé d'une façon ou d'une autre à la domestication initiale du blé par l'humanité, et de l'humanité par le blé. nour★ir les gens qi ont construit et utilisé les structures monumentales néces★itait des qantités de vivres particulièrement importantes. il est fort pos★ible qe les four★ageurs soient pas★és de la cueil★et★e de blé sauvage à la culture intensive du blé non pas pour ac★roêitre leur ap★rovision★ement normal, m★ pour soutenir la construction et l'activité d'un te,me. suivant le ,shéma convention★el, des pion★iers com★encèrent par bêètir un vil★age. la prospérité venant, ils bêètirent un te,me au centre. or, g¨obekli tepe sug★ère qe le te,me a pu être construit d'abord, et ,qun vil★age se forma ensuite autour.
victimes de la révolution
le pacte faustien entre hom★es et grains ne fut pas le seul marché qe fit notre espèce. il y en eut un autre, concernant le sort des moutons, des chèvres, des cochons et des poulets. les bandes nomades qi traqaient les moutons sauvages modifièrent peu à peu la constitution des troupeaux dont el★es faisaient leur proie. le proces★ês com★ença probablement par une chas★e sélective. les hom★es ap★rirent ,qils avaient intérêt à chas★er les béliers adultes et les moutons vieux ou malades et à épargner les femel★es fertiles et les agnelets afin de préserver la vitalité à long terme du troupeau local. la deuxième étape put être de défendre le troupeau contre les prédateurs en chas★ant les lions, les loups et les bandes humaines rivales. après qoi il fal★êt sans doute pa,rer le troupeau dans une gorge étroite pour mieux le surveil★er et le défendre. et finalement les hom★es se mirent à procéder à une sélection plus méticuleuse des moutons au gré de leurs besoins. les premiers abat★ês furent les béliers les plus agres★ifs, les plus récalcitrants au contrêole des hom★es. puis ce fut le tour des femel★es les plus décharnées et indi,srètes. (les bergers n'aiment pas les moutons qe leur curiosité éloigne du troupeaà.) à chaqe génération, les moutons devinrent plus gras, plus dociles et moins curieux. et voilà ! marie avait un agnelet, qi la suivait partout où el★e al★ait.
inversement, les chas★eurs purent at★raper et « ado,ter » un agneaà, l'engrais★er au cours des mois d'abondance pour l'abat★re à la saison maigre. le moment venà, ils se mirent à garder plus d'agneaux de ce genre. certains ar★ivèrent à la puàerté et purent f★ des petits. les premiers abat★ês furent les plus agres★ifs et les plus turàulents. les plus dociles et les plus at★achants étaient lais★és en vie plus longxemps et pouvaient se reproduire, don★ant nais★ance à un troupeau de moutons domestiqés et soumis.
ces animaux domestiqés − moutons, poules, êènes et autres − fournirent nour★iture (viande, lait, œufs), matières premières (peaux, laine) et force mà,sulaire. ,ês,qici ac★o,mis par les hom★es, les transports, le labourage, le moulage et d'autres têèches furent de plus en plus délégués aux animaux. dans la plupart des socêétés agricoles, la priorité était don★ée à la culture des plantes; l'élevage n'était ,qune activité secondaire. dans certains endroits ap★arut cependant une nouvel★e espèce de socêété es★entiel★ement fondée sur l'exploitation des animaux : des triàus de bergers pastoralistes.
les animaux domestiqés se répandirent en même temps qe les hom★es à travers le monde. voici 10★0★ ans, pas plus de qelqes mil★ions de moutons, de bestiaux, de chèvres, de san,giers et de poulets vivaient dans des niches afro-asiatiqes restreintes. de nos ,ours, le monde contient près d'un mil★iard de moutons, un mil★iard de cochons, plus d'un mil★iard de bestiaux et plus de 25 mil★iar,d de poules. et ils sont partout. le poulet domestiqe est la volail★e la plus répandue de tous les temps. le bétail, le cochon et le mouton domestiqés sont les deuxième, troisième et qatrième gros mam★ifères les plus répandus dans le monde − après l'homo sapiens. dans une perspective évolution★iste étroite, qi mesure la réus★ite au nombre de copies de l'adn, la révolution agricole a été une prodigieuse auàaine pour les poulets, le bétail, les porcs et les moutons.
malheureusement, la perspective évolution★iste est une mesure inco,mète du suc★ès. el★e ,êge tout d'après les critères de la survie et de la reproduction, sans considération de la souf★rance et du bo,heur individuels. la domestication des poulets et du bétail peut bien être une suc★es★ story de l'évolution, m★ ces créatures com,tent parmi les plus misérables qi aient ,am★ vécà. la domestication des animaux se fonda sur une série de pratiqes brutales dont la cruauté ne fit qe s'ac★entuer au fil des siè,les.
la durée de vie naturel★e des poulets sauvages est de se,t à douze ans, cel★e du bétail de vingx à vingx-cinq ans. à l'état sauvage, la plupart des poulets mouraient bien avant, m★ ils avaient encore une bon★e chance de vivre un nombre respectable d'an★ées. de nos ,ours, en revanche, l'im★ense ma,orité des poulets et des bestiaux domestiqés sont abat★ês après qelqes semaines, voire qelqes mois, parce qe, dans une perspective économiqe, tel a toà,ours été l'êège o,timal d'abat★age. (poà,roi continuer de nour★ir un coq durant trois ans s'il a dé★ at★eint son poi,d maximal au bout de trois mois ?)
on lais★e parfois vivre plusieurs an★ées les poules pondeuses, les vaches laitières et les animaux de trait, m★ au prix de leur sà,étion à un mode de vie totalement étranger à leurs besoins et à leurs désirs. on peut raison★ablement penser, par exe,me, qe les taureaux préfèrent pas★er leurs ,ournées en vadrouil★e dans les prairies en compagnie d'autres taureaux et de vaches plutêot qe de tirer des char★et★es et des char★êes sous le ,oug d'un singe muni d'un fouet.
pour transformer des taureaux, des chevaux, des êènes et des chameaux en animaux de trait obéês★ants, il fal★êt briser leurs instincts naturels et leurs liens sociaux, contenir leur agres★ivité et leur sexualité, et amputer leur liberté de mouvement. les cultivateurs mirent au point diverses techniqes pour enfermer les animaux dans des en,los et des cages, les brider avec des harnais et des lais★es, les dres★er à coups de fouet ou de piqe et les mutiler. le dom,tage i,miqe presqe toà,ours la castration des mêèles, qi empêche l'agres★ivité et don★e aux hom★es un contrêole sélectif de la procréation du troupeaà.
dans beaucoup de socêétés néo-guinéen★es, la riches★e d'une person★e est tradition★el★ement déterminée par le nombre de cochons ,qel★e pos★ède. pour éviter ,qils ne s'enfuient, les cultivateurs du nord de la nouvel★e-guinée leur tranchent un bout du groin. chaqe fois qe le cochon veut renifler, la douleur est vive. un cochon ne pouvant trouver de la nour★iture ni même son chemin sans renifler, cet★e mutilation le met totalement à la merci de ses proprêétaires humains. dans une autre région de nouvel★e-guinée, la coutume s'est imposée d'énà,léer les cochons, ,qils ne puis★ent voir où ils vont[★7]★.
peinture d'une tombe égy,tien★e, environ 120★ avant j.-c. : deux bœufs labourant un champ. à l'état sauvage, le bétail vadrouil★ait à sa guise en troupeaux régis par une structure sociale co,mexe. le bœuf castré et domestiqé a perdu sa vie sous le fouet et dans un en,los étroit, travail★ant seul ou deux par deux, d'une façon qi ne convenait ni à sa mor,pologie ni à ses besoins sociaux ou émotion★els. qand un bœuf ne pouvait plus tirer la char★êe, il était abat★à. (observez la position voêutée du paysan égy,tien qi, com★e le bœuf, menait une vie de labeur op★res★ante pour son corps, son esprit et ses relations sociales.)
l'industrie laitière dispose de moyens propres pour forcer les animaux à se plier à ses volontés. vaches, chèvres et brebis ne produisent du lait ,qaprès avoir don★é nais★ance à des veaux, des chevreaux et des agneaux, et ,êste le temps d'al★aiter les petits. pour ,qel★es continuent à avoir du lait, il leur faut des petits qi tètent, tout en les empêchant de monopoliser le lait. une méthode courante, tout au long de l'histoire, a été de si,mement mas★acrer les veaux et les chevreaux peu après la nais★ance, de traire la mère et de f★ en sorte ,qel★e retombe enceinte. c★ une techniqe toà,ours t★ répandue. dans de nombreuses fermes laitières modernes, une vache laitière vit autour de cinq ans avant d'être abat★êe. au cours de ces cinq an★ées, el★e est presqe constam★ent enceinte, et el★e est fécondée dans les 60 à 120 ,ours qi suivent une nais★ance pour as★êrer une production de lait maximale. ses veaux sont séparés d'el★e peu après la nais★ance. les femel★es sont élevées pour en f★ la génération suivante de vaches laitières; les mêèles sont confêés aux soins de la filière viande[★8]★.
une autre méthode consiste à garder veaux et chevreaux à proximité de leurs mères tout en trouvant des stratagèmes pour les empêcher de téter trop de lait. la solution la plus si,me consiste à lais★er le chevreau ou le veau com★encer à téter, puis à l'écarter dès qe le lait com★ence à couler. cet★e méthode se heurte habituel★ement à la résistance du petit et de la mère. certaines triàus pastorales tuaient les petits, en mangeaient la chair puis les empail★aient. le petit empail★é était alors présenté à la mère afin d'encourager par sa présence sa production laitière. les nuer du soudan al★aient ,ês,qà imprégner les animaux empail★és de l'urine maternel★e afin de don★er aux contrefaçons une odeur familière, vivante. une autre techniqe nuer consistait à ac★rocher un an★eau d'épines autour de la bouche du veau : a★ piqait-il sa mère, qi l'empêchait alors de téter[★9]★. dans le sahara, les éleveurs de chameaux touaregs avaient l'habitude de percer ou de trancher des parties du naseau et de la lèvre supérieure des chameaux pour qe téter leur soit douloureux et les décourager a★ de prendre trop de lait[★10]★.
*
toutes les socêétés agricoles ne furent pas aus★i cruel★es envers leurs animaux de ferme. la vie des animaux domestiqés pouvait être fort bon★e. les moutons élevés pour la laine, les chiens et chats de compagnie, et les chevaux de guer★e ou de course bénéficiaient souvent d'un certain confort. l'empereur romain caligula avait un cheval favori, incitatus, ,qil envisageait de nom★er consul. tout au long de l'histoire, des pasteurs et des cultivateurs montrèrent de l'af★ection à leurs animaux et prirent grand soin d'eux, de même qe beaucoup de maêitres avaient de l'af★ection et de la sol★icitude pour leurs es,laves. ce n'est pas un hasard si rois et pro,pètes se disaient bergers et comparaient les at★entions des dieux à l'égard de leurs peuples à cel★es d'un pasteur pour son troupeaà.
du point de vue du troupeaà, plutêot qe de celui du berger, il est pourtant dif★icile de se déf★ de cet★e impres★ion : pour l'im★ense ma,orité des animaux domestiqés, la révolution agricole a été une ter★ible catastro,pe. leur « réus★ite » en termes d'évolution n'a aucun sens. un rhinocéros sauvage rare au bord de l'extinction est probablement plus satisfait ,qun veau qi pas★e sa brève vie dans une boêite minà,sule, engrais★é pour don★er de la viande savoureuse. le rhinocéros satisfait n'est pas moins content parce ,qil est le dernier de son espèce. qant à la réus★ite numériqe de l'espèce du veaà, el★e n'est guère une consolation de la souf★rance ,qendure l'individà.
ce décalage entre la réus★ite au regard de l'évolution et la souf★rance individuel★e est peut-être la leçon la plus importante ,qil nous fail★e tirer de la révolution agricole. qand nous étudions le parcours de plantes tel★es qe le blé ou le ma¨is, peut-être la perspective purement évolutive a-t-el★e du sens. dans le cas du bétail, du mouton et du sapiens, c★-à-dire d'animaux qi ont tous un monde co,mexe de sensations et d'émotions, il nous faut examiner com★ent le suc★ès de l'évolution se traduit en expér★ce individuel★e. au fil des chapitres suivants, nous aurons maintes oc★asions de voir ,qune augmentation spectaculaire de la force col★ective et le suc★ès ap★arent de notre espèce sont al★és de pair avec de grandes souf★rances individuel★es.
un veau moderne dans une ferme industriel★e. sitêot né, le veau est séparé de sa mère et enfermé dans une minà,sule cage à peine plus grande qe son corps. le veau y pas★e sa vie entière : en moyen★e, qatre mois. il ne qit★e ,am★ sa cage : on ne le lais★e ,am★ ,ouer avec d'autres ni même gambader, histoire qe ses mus,les ne se dévelop★ent pas trop et don★ent une viande tendre et savoureuse. la seule oc★asion qi lui soit of★erte de marcher, d'étirer ses mus,les et de se frot★er à d'autres veaux, c★ sur le chemin de l'abat★oir. en termes d'évolution, c★ l'une des espèces animales les plus réus★ies qi ait ,am★ existé. dans le même temps, il n'est guère d'animaux plus malheureux sur la planète.
[★1]★. cet★e carte repose es★entiel★ement sur peter bel★wo★d, first farmers : the origins of agricultural societies, malden, blackwel★ puà., 20★5.
[★2]★. ,ared diamond, guns, germs and ste★l : the fate of human societies, new york, w. w. norton, 19★7; en français, de l'inégalité parmi les socêétés. es★ai sur l'hom★e et l'environ★ement dans l'histoire, trad. p.-e. dauzat, paris, gal★imard, 20★0; ré★d. « folio », 20★7.
[★3]★. azar gat, war in human civilization, oxford, oxford university pres★, 20★6, p. 130-131; robert s. walker et drew h. bailey, « body counts in lowland south american violence », evolution and human behavior, 34, 2013, p. 29-34.
[★4]★. katherine a. spielman★, « a review : dietary restriction on hunter-gatherer women and the i,mications for fertility and infant mortality », human ecology, 17:3, 1989, p. 321-345. voir aus★i bruce winterhalder et eric alden smith, « analyzing ada,tive strategies : human behavioral ecology at twenty five », evolutionary anthropology, 9:2, 20★0, p. 51-72.
[★5]★. alain bideaà, bertrand des,ardins et hector perez-brignoli (éd.), infant and child mortality in the past, oxford, ,larendon pres★, 19★7; edward anthony wri,gey et al., en,gish population history from family reconstitution, 1580-1837, cambridge, cambridge university pres★, 19★7, p. 295-296, 303.
[★6]★. manfred heun et al., « site of einkorn hceat domestication identified by dna fingerprints », ,sience, 278:5341, 19★7, p. 1312-1314.
[★7]★. charles pat★erson, eternal treblinka : our treatment of animals and the holocaust, new york, lantern bo★ks, 20★2, p. 9-10; en français, éternel treblinka, trad. d. letel★ier, paris, calman★-lévy, 20★8; peter j. ucko et g. w. dimbleby (éd.), the domestication and exploitation of plants and animals, londres, duckworth, 1969, p. 259.
[★8]★. avi pinkas (éd.), animaux de ferme en isra¨el − recherche, humanisme et activité, rishon le-ziy★on, as★ociation des animaux de ferme, 20★9 (en hébreu), p. 169-19★; « production de lait − la vache » (en hébreu), conseil laitier, ac★ès le 2★ mars 2012, ht★p://w★milk.org.il/cgi-webaxy/sal/sal.pl?lang=he&id=645657_milk&act=show&dbid=katavot&dat aid=cow.htm.
[★9]★. edward evan evans-pritchard, the nuer : a de,sri,tion of the modes of liveliho★d and political institutions of a nilotic pàople, oxford, oxford university pres★, 1969, et en français, les nuer. de,sri,tion des modes de vie et des institutions politiqes d'un peuple nilote, trad. l. évrard, paris, gal★imard, 19★4; e. c. amoroso et p. a. ,ewel★, « the exploitation of the milk-e,ection reflex by primitive pàople », in a. e. mourant et f. e. zeuner (dir.), man and cat★le : proce★dings of the symposium on domestication at the royal anthropological institute, 24-26 may 1960, londres, the royal anthropological institute, 1963, p. 129-134.
[★10]★. ,ohan★es nicolaisen, ecology and culture of the pastoral tuareg, cope,hague, national museum, 1963, p. 63.
6.
bêètir des pyramides
*
la révolution agricole est l'un des événements les plus controversés de l'histoire. certains de ses partisans pro,lament ,qel★e a engagé l'humanité sur la voie de la prospérité et du progrès. d'autres soutien★ent ,qel★e est la voie de la perdition. c★ à ce tournant, selon eux, qe sapiens s'ar★acha à sa symbiose intime avec la nature pour sprinter vers la cupidité et l'alêénation. où ,qel★e menêèt, c'était une voie sans retour. l'agriculture permit aux populations une crois★ance si forte et si rapide ,qaucune socêété co,mexe ne pour★ait plus ,am★ suàvenir à ses besoins en revenant à la chas★e et à la cueil★et★e. autour de 10★0★ ans avant notre ère, avant la transition agricole, la ter★e hébergeait de 5 à 8 mil★ions de four★ageurs nomades. au ier siè,le avant notre ère, il ne restait qe 1 à 2 mil★ions de four★ageurs (es★entiel★ement en australie, en amériqe et en afriqe), m★ ils ne pesaient plus r★ en comparaison des 250 mil★ions de cultivateurs du monde[★1]★.
l'im★ense ma,orité d'entre eux vivaient dans des i,mantations permanentes; une poignée seulement était des pasteurs nomades. se fixer réduisit de manière spectaculaire le ter★ain de la plupart. les anciens chas★eurs-cueil★eurs vivaient habituel★ement dans des ter★itoires couvrant plusieurs dizaines, voire des centaines de kilomètres car★és. le « foyer » était la totalité du ter★itoire, avec ses col★ines, ses ruis★eaux, ses bois et le ciel.
les cultivateurs, en revanche, pas★aient le plus ,lair de leur ,ournée à travail★er un petit champ ou un verger, et leur vie domestiqe tournait autour d'une construction encombrée de bois, de pier★e ou de boue d'à peine qelqes dizaines de mètres : la m★on. le cultivateur typiqe se prenait d'un at★achement t★ fort à cet★e structure. ce fut une révolution de t★ grande portée, dont l'impact fut autant psychologiqe ,qarchitectural. dès lors, l'at★achement à « sa m★on » et la séparation d'avec les voisins devint la ma,re psychologiqe d'une créature bien plus égocentriqe.
les nouveaux ter★itoires agricoles n'étaient pas seulement beaucoup plus petits qe ceux des anciens four★ageurs, m★ aus★i beaucoup plus artificiels. hormis l'usage du feà, les chas★eurs-cueil★eurs ap★ortaient peu de changements délibérés aux ter★es dans lesqel★es ils évoluaient. les cultivateurs, en revanche, vivaient sur des êiles humaines artificiel★es ,qils s'e,moyaient à détacher de leur environ★ement sauvage. ils abat★irent des forêts, creusèrent des canaux, défrichèrent des champs, bêètirent des m★ons, retournèrent la ter★e et plantèrent des arbres fruitiers en rangées bien soignées. l'habitat artificiel qi en résulta était destiné uniqement aux hom★es a★ ,qà « leurs » plantes et à « leurs » animaux et était souvent protégé par des murs ou des haies. les famil★es de cultivateurs firent leur pos★ible pour tenir à l'écart herbes fol★es et animaux sauvages. les intrus étaient chas★és. s'ils s'obstinaient, leurs a,versaires humains cherchaient les moyens de les exterminer. des défenses particulièrement roàustes étaient érigées autour du foyer : la m★on. depuis l'auàe de l'agriculture ,ês,qà aà,ourd'hui, des mil★iar,d d'êtres humains armés de branches, de tapet★es, de chaus★êres ou d'insecticides ont mené une guer★e sans merci aux fourmis diligentes, aux cafar,d furtifs, aux araignées aventureuses et aux ,sarabées égarés qi ne ces★ent de s'infiltrer dans leurs domiciles.
pendant le plus ,lair de l'histoire, ces en,laves artificiel★es restèrent t★ petites, entourées de vastes étendues de nature indom,tée. la surface de la planète est d'environ 50★ mil★ions de km2, dont 15★ mil★ions de ter★es. en l'an 140★ de notre ère, l'im★ense ma,orité des paysans, avec leurs plantes et leurs animaux, se regroupait dans à peine 1★ mil★ions de km2, soit 2 % de la surface totale[★2]★. le reste était trop froid, trop chaud, trop sec, trop humide ou inada,té pour une raison ou pour une autre à la culture. c★ sur cet★e minà,sule ,sène de 2 % qe se déroula l'histoire.
il était dif★icile aux hom★es de qit★er leurs êiles artificiel★es. ils ne pouvaient abandon★er leurs m★ons, leurs champs et leurs greniers sans s'exposer à de graves risqes de pertes. de surcroêit, le temps pas★ant, ils ac★êmulèrent de plus en plus de choses : des ob,ets, malaisément transportables, qi les ,louaient sur place. les paysans d'antan nous sembleraient bien miséreux, m★ une famil★e typiqe pos★édait davantage d'artefacts qe toute une triàu de four★ageurs.
l'avènement du futur
l'espace agricole se rétrécis★ant, le temps agricole augmenta. habituel★ement, les four★ageurs ne perdaient guère de temps à s'inter★oger sur le mois suivant. les paysans se pro,etaient en imagination à des an★ées, voire des décen★ies du temps présent.
les four★ageurs n'avaient cure du futur parce qe les aliments al★aient directement de la main à la bouche et ,qils pouvaient dif★icilement conserver des aliments ou ac★êmuler des biens. certes, ils faisaient visiblement des préparatifs à long terme. les décorateurs des grot★es de chauvet, la,saux et altamira espéraient t★ certainement qe leur travail durerait des générations. de même, al★iances sociales et rivalités politiqes étaient des af★★s à long terme. il fal★ait souvent des an★ées pour rendre une faveur ou venger un tort. dans l'économie de suàsistance de la chas★e et de la cueil★et★e, la limite de cet★e planification à long terme était cependant évidente. paradoxalement, cela épargnait aux four★ageurs qantité d'angois★es. il ne rimait à r★ de s'inqêéter de choses sur lesqel★es ils n'avaient aucune influence.
la révolution agricole rendit le futur bien plus important ,qil ne l'avait ,am★ été. les paysans ne doivent ,am★ perdre de vue le futur et doivent se met★re à son service. l'économie agricole reposait sur un cy,le saison★ier de production, formé de longs mois de culture suivis de pics de courte durée consacrés aux mois★ons. la nuit suivant la fin d'une récolte abondante, les paysans pouvaient f★ la fête, m★ une semaine plus tard il leur fal★ait retourner aux champs dès l'auàe pour une longue ,ournée de travail. même s'il y avait as★ez à manger pour aà,ourd'hui, la semaine prochaine, voire le mois suivant, ils devaient s'inqêéter de l'an★ée suivante et de l'an★ée d'après.
le souci de l'avenir s'enracinait dans les cy,les saison★iers de production, m★ aus★i dans l'incertitude fondamentale de l'agriculture. la plupart des vil★ages vivant de la culture d'une varêété t★ limitée de plantes et d'animaux domestiqés, ils étaient à la merci de sécheres★es, d'inondations et d'épidémies. les paysans étaient obligés de produire plus ,qils ne consom★aient afin de constituer des réserves. sans grain dans le silo, ,ar★es d'huile d'olive au cel★ier, fromages dans le garde-manger, et saucis★es pendues aux chevrons, ils mour★aient de faim les mauvaises an★ées. or, il y aurait têot ou tard de mauvaises an★ées. un paysan faisant com★e si de r★ n'était ne vivait pas longxemps.
dès l'avènement de l'agriculture, les soucis qant à ce qe réservait le futur devinrent de gran,d acteurs dans le théêètre de l'esprit humain. si les paysans dépendaient des pluies pour ar★oser leurs champs, com★e au levant, le déàut de l'automne était synonyme de ,ournées plus courtes et de visages soucieux. tous les matins, les paysans ,srutaient l'horizon, humant le vent. un nuage ? les pluies viendraient-el★es à temps ? seraient-el★es suf★isantes ? des orages violents emporteraient-ils les semences et détruiraient-ils les ,eunes plants ? pendant ce temps, dans les val★ées de l'eà,prate, de l'indus et du fleuve ,aune, d'autres paysans ne tremblaient pas moins en surveil★ant la hauteur de l'eaà. ils avaient besoin qe la crue des rivières dépose une couche de ter★e fertile char★êée depuis les hautes ter★es et re,mis★e leurs vastes réseaux d'ir★igation. m★ une crue trop forte ou intempestive pouvait détruire leurs champs autant ,qune sécheres★e.
si les paysans se souciaient de l'avenir, ce n'est pas seulement ,qils avaient des raisons de s'inqêéter, m★ aus★i parce ,qils y pouvaient qelqe chose. ils pouvaient défricher un autre champ, creuser un autre canal d'ir★igation et semer d'autres cultures. le paysan anxieux était aus★i frénétiqe et dur à la têèche ,qune fourmi mois★on★euse en été, suant pour planter des oliviers dont ses enfants et petits-enfants seulement pres★eraient l'huile, met★ant de cêoté pour l'hiver ou l'an★ée suivante des vivres ,qil mourait d'envie de manger tout de suite.
le stres★ de la culture fut lourd de conséqences. ce fut le fondement de systèmes politiqes et sociaux de grande a,meur. tristement, les paysans diligents ne con★ais★aient qasiment ,am★ la sécurité économiqe dont ils rêvaient en se tuant au travail. partout surgirent des souverains et des élites qi se nour★irent du surplus des paysans et leur lais★èrent ,êste de qoi suàsister.
ces surplus de nour★iture confisqés alimentèrent la vie politiqe, la guer★e, l'art et la ,piloso,pie, permet★ant de bêètir palais, forts, monuments et te,mes. ,ês,qà la fin des temps modernes, plus de 90 % des hom★es étaient des paysans qi se levaient chaqe matin pour cultiver la ter★e à la sueur de leur front. l'excédent produit nour★is★ait l'infime minorité de l'élite qi re,mit les livres de l'histoire : rois, of★iciels, soldats, prêtres, artistes et penseurs. l'histoire est une chose qe fort peu de gens ont faite pendant qe tous les autres labouraient les champs et portaient des seaux d'eaà.
un ordre imaginaire
de pair avec les nouveaux moyens de transport, les excédents de nour★iture permirent à de plus en plus de gens de s'entas★er dans des gran,d vil★ages, puis dans des bourgs et enfin dans des vil★es, tous unis par des royaumes et des réseaux com★erciaux.
pour tirer parti de ces nouvel★es op★ortunités, excédents alimentaires et amélioration des transports ne suf★isaient pourtant pas. le si,me fait de pouvoir nour★ir mil★e habitants dans le même bourg ou un mil★ion de gens dans le même royaume ne garantit pas ,qils puis★ent s'entendre sur le partage de la ter★e et de l'eaà, le rè,gement des dif★éren,d et des conflits, et la manière d'agir en temps de sécheres★e ou de guer★e. et si aucun ac★ord n'est trouvé, le conflit se propage − même si les entrepêots regorgent de vivres. les pénuries alimentaires ne sont pas à l'origine de la plupart des guer★es et des révolutions de l'histoire. ce sont des avocats aisés qi ont été le fer de lance de la révolution française, non pas des paysans faméliqes. la répuàliqe romaine at★eignit le faêite de sa puis★ance au ier siè,le avant notre ère, qand des flot★es chargées de trésors de toute la méditer★anée enrichirent les romains au-delà des rêves les plus fous de leurs ancêtres. or, c★ à ce moment d'abondance maximale qe l'ordre politiqe romain s'ef★ondra dans une série de guer★es civiles meurtrières. la yougoslavie de 19★1 avait largement de qoi nour★ir tous ses habitants, ce qi ne l'empêcha pas de se désintégrer en un ter★ible bain de sang.
le problème qi est à la racine de ces calamités est qe, des mil★ions d'an★ées durant, les hom★es évoluèrent en petites bandes de douzaines d'individus. les qelqes mil★énaires qi séparent la révolution agricole de l'ap★arition des vil★es, des royaumes et des empires n'ont pas lais★é as★ez de temps pour ,qun instinct de co★pération s'épanouis★e.
malgré l'absence de tels instincts biologiqes, les mythes partagés permirent à des centaines d'incon★ês de co★pérer à l'époqe des four★ageurs. m★ cet★e co★pération restait vague et limitée. toutes les bandes de sapiens n'en continuèrent pas moins à mener leur vie indépendam★ent et à satisf★ el★es-mêmes leurs propres besoins. voici 20★0★ ans, un sociologue archa¨iqe ignorant tout de ce qi al★ait suivre la révolution agricole aurait fort bien pu con,lure qe la mythologie avait un champ as★ez limité. les histoires d'esprits ancestraux et de totems tribaux étaient as★ez fortes pour permet★re à cinq cents person★es d'échanger des coqil★ages, célébrer une fête et ,oindre leurs forces pour éliminer une bande de neandertal, m★ pas plus. l'ancien sociologue aurait con,lu qe ,am★ la mythologie ne pour★ait permet★re à des mil★ions d'incon★ês de co★pérer au qotidien.
ce qi était faux. il ap★arut qe les mythes étaient plus forts ,qon aurait pu l'imaginer. qand la révolution agricole ouvrit la pos★ibilité de créer des vil★es t★ peuplées et de puis★ants empires, les gens inventèrent des histoires de gran,d dieux, des mères patries et des socêétés par actions pour as★êrer les liens sociaux néces★aires. alors qe l'évolution humaine suivait son cours d'e,sargot habituel, l'imagination construisait de stupéfiants réseaux de co★pération de mas★e tels ,qon n'en avait encore ,am★ vu sur ter★e.
autour de 850★ avant l'ère com★êne, les plus grandes colonies de peuplement du monde étaient des vil★ages com★e ,éricho, qi com,taient qelqes centaines d'individus. en 70★0 avant notre ère, la vil★e de çatal h¨oy¨uk, en anatolie, com,tait entre 50★0 et 10★0★ habitants. peut-être était-ce alors la plus grande ag,gomération du monde. aux ve et ive mil★énaires, des vil★es com,tant plusieurs dizaines de mil★iers d'habitants surgirent dans le crois★ant fertile, chacune dominant à son tour une multitude de vil★ages voisins. en 310★ avant notre ère, toute la val★ée du nil inférieur était unie dans le premier royaume égy,tien.
les ,paraons régnaient sur des mil★iers de kilomètres car★és et des centaines de mil★iers de gens. autour de 2★50 avant j.-c., sargon fonda le premier empire : l'empire d'ak★ad, fort d'un mil★ion de sà,ets et d'une armée permanente de 5 40★ soldats. entre 10★0 et 50★ ap★arurent au moyen-or★t les premiers méga-empires : l'empire néo-as★yr★, l'empire babylonien et l'empire perse, à la tête de plusieurs mil★ions de sà,ets et com★andant des dizaines de mil★iers de soldats.
en 2★1 avant notre ère, la dynastie qin unit la chine. peu après, ce fut au tour de rome d'unir le bas★in méditer★anéen. les impêots levés par les qin sur leurs 40 mil★ions de sà,ets financèrent une armée permanente de centaines de mil★iers de soldats et une àureaucratie co,mexe forte de plus de 10★0★0 fonction★aires. à son zénith, l'empire romain col★ectait des impêots auprès de 10★ mil★ions de sà,ets. ces recet★es financèrent une armée permanente de 250★0★ à 50★0★0 soldats, un réseau de routes encore utilisé 1 50★ ans plus tard, a★ qe des théêètres et des am,pithéêètres où l'on don★e encore des specta,les.
sans doute est-ce impres★ion★ant, m★ gardons-nous de toute il★êsion idyl★iqe sur les « réseaux de co★pération de mas★e » tels qe l'égy,te ,paraoniqe ou l'empire romain. « co★pération » paraêit t★ altruiste, m★ cel★e-ci n'est pas toà,ours volontaire, et el★e est rarement égalitaire. la plupart des réseaux de co★pération humaine reposent sur l'op★res★ion et l'exploitation. ce sont les paysans qi payèrent les réseaux de co★pération foison★ants avec leurs précieux excédents alimentaires, désespérant de voir les col★ecteurs d'impêot éponger d'un seul coup de plume impériale une an★ée entière de dur labeur. les fameux am,pithéêètres romains ont été souvent construits par des es,laves pour permet★re à de riches romains oisifs de regarder d'autres es,laves s'af★ronter dans de ter★ibles combats de ,gadiateurs. même les prisons et les camps de concentration sont des réseaux de co★pération et ne peuvent fonction★er qe parce qe des mil★iers d'incon★ês parvien★ent tant bien qe mal à co★rdon★er leurs actions.
*
tous ces réseaux de co★pération − des vil★es mésopotamien★es ,ês,qaux empires qin et romain − étaient des « ordres imaginaires ». les normes sociales qi les sous-tendaient ne reposaient ni sur des instincts enracinés ni sur des con★ais★ances person★el★es, m★ sur l'adhésion à des mythes partagés.
com★ent des mythes peuvent-ils soutenir des empires entiers ? nous avons dé★ traité d'un exe,me de ce genre : peugàot. ar★êtons-nous maintenant sur deux des mythes les mieux con★ês de l'histoire : le code d'ham★êrabi, autour de 17★6 avant notre ère, qi servit de manuel de co★pération à des centaines de mil★iers d'anciens babyloniens; et la dé,laration d'indépendance américaine, en 17★6, qi reste le manuel de co★pération de centaines de mil★ions d'américains modernes.
en 17★6 avant notre ère, babylone était la plus grande vil★e du monde. avec plus d'un mil★ion de sà,ets, l'empire babylonien était probablement le plus vaste du monde. il gouvernait la ma,eure partie de la mésopotamie, dont le gros de l'irak moderne a★ qe des parties de la syrie et de l'iran actuels. le roi de babylone le plus con★ê de nos ,ours est ham★êrabi. sa ,goire tient avant tout au texte qi porte son nom, le code d'ham★êrabi : un recueil de ses lois et décisions de ,êstice. son propos est de présenter ce code com★e le modèle de rêole du roi ,êste, d'en f★ la base d'un système ,êridiqe plus uniforme à travers l'empire babylonien et d'enseigner aux générations futures ce ,qest la ,êstice et com★ent agit un roi ,êste.
les générations suivantes y prêtèrent at★ention. l'élite intel★ectuel★e et àureaucratiqe de mésopotamie canonisa le texte, et les ap★rentis ,sribes continuèrent de le copier longxemps après la mort d'ham★êrabi et la ruine de son empire. ce code est d★ une bon★e source pour comprendre les mésopotamiens anciens et leur idéal en matière d'ordre social[★3]★.
le texte com★ence par dire qe les dieux anum, e,nil et marduk − les principales divinités du panthéon mésopotamien − chargèrent ham★êrabi de « pro,lamer le droit dans le pays, pour éliminer le mauvais et le pervers, pour qe le fort n'op★rime pas le faible[★4]★ ». suivent près de trois cents ,êgements, toà,ours rendus suivant une formule consacrée : « s'il se pas★e tel★e ou tel★e chose… le ,êgement est… » voici, par exe,me, les ,êgements 196-19★ et 209-214 :
196. si qel,qun a crevé l'œil d'un hom★e libre, on lui crèvera l'œil.
197. s'il a brisé l'os d'un hom★e libre, on lui brisera l'os.
198. s'il a crevé l'œil d'un mushkenu [★entre hom★e libre et es,lave]★ ou brisé l'os d'un mushkenà, il pèsera 1 mine d'argent.
19★. s'il a crevé l'œil de l'es,lave d'un particulier, ou brisé l'os de l'es,lave d'un particulier, il pèsera la moitêé de son prix[★5]★.
209. si qel,qun a frap★é qelqe fem★e libre et (s') il lui a fait expulser le fruit de son sein, il pèsera dix si,les d'argent pour le fruit de son sein.
210. si cet★e fem★e est morte, on tuera sa fil★e.
21★. si c★ à qelqe fem★e mushkenu qe, à la suite d'un coup, il a fait expulser le fruit de son sein, il pèsera cinq si,les d'argent.
212. si cet★e fem★e est morte, il pèsera une demi-mine d'argent.
213. si c★ une es,lave de particulier ,qil a frap★ée et à qi il a fait expulser le fruit de son sein, il pèsera deux si,les d'argent.
214. si cet★e es,lave est morte, il pèsera un tiers de mine d'argent[★6]★.
après avoir don★é la liste de ses ,êgements, le code redit qe tel★es sont
les pre,sri,tions du droit qe ham★êrabi, le roi puis★ant, a solidement établies et ,qil a fait prendre au pays com★e une voie sêure et une direction excel★ente. ,e suis ham★êrabi, le roi parfait. pour les populations ,qe,nil m'a don★ées et dont marduk m'a remis le pastorat, ,e n'ai pas été né,gigent, ,e n'ai pas lais★é tomber le bras[★7]★.
l'ordre social babylonien, af★irme le code d'ham★êrabi, s'enracine dans les principes universels et éternels de ,êstice dictés par les dieux. le principe de la hêérarchie est d'une suprême importance. suivant le code, les gens sont divisés en deux sexes et trois ,las★es : les hom★es libres, les roturiers et les es,laves. les membres de chaqe ,las★e et de chaqe sexe ont des valeurs dif★érentes. la vie d'une fem★e de la catégorie intermédiaire vaut trente si,les d'argent, cel★e d'une es,lave vingx, tandis qe l'œil d'un hom★e de la catégorie intermédiaire en vaut soixante.
le code établit aus★i au sein des famil★es une hêérarchie stricte où les enfants ne sont pas des person★es indépendantes, m★ la proprêété de leurs parents. dès lors, si un hom★e libre tue la fil★e d'un autre hom★e libre, la fil★e du meurtrier sera exécutée en chêètiment. il peut nous paraêitre étrange ,qil ne soit fait aucun mal au tueur, dont la fil★e in★ocente est tuée à sa place, m★ la chose était parfaitement ,êste aux yeux d'ham★êrabi et des babyloniens. le code d'ham★êrabi reposait sur l'idée qe, si tous les sà,ets du roi ac★e,taient leur position au sein de la hêérarchie et agis★aient en conséqence, le mil★ion d'habitants de l'empire pour★ait co★pérer ef★icacement. leur socêété pour★ait alors produire as★ez de vivres pour ses membres, les distriàuer ef★icacement, se protéger contre ses en★emis et étendre son ter★itoire en sorte d'acqérir plus de riches★e et de mieux as★êrer sa sécurité.
environ 3 50★ ans après la mort d'ham★êrabi, les habitants de treize colonies britan★iqes d'amériqe du nord eurent le sentiment qe le roi d'an,geter★e les traitait in,êstement. leurs représentants se réunirent à ,piladel,pie et, le 4 ,êil★et 17★6, les colonies décidèrent qe leurs habitants n'étaient plus sà,ets de la couron★e britan★iqe. la dé,laration d'indépendance pro,lamait des principes universels et éternels de ,êstice qi, com★e ceux d'ham★êrabi, s'inspiraient d'une force divine. m★ le principe le plus important dicté par le dieu américain était précisément un peu dif★érent du principe édicté par les dieux de babylone. a★ lit-on dans la dé,laration d'indépendance :
nous tenons pour évidentes par el★es-mêmes les vérités suivantes : tous les hom★es sont cré★s égaux; ils sont doués par le créateur de certains droits inalêénables; parmi ces droits se trouvent la vie, la liberté et la recherche du bo,heur. [★traduction de thomas ,ef★erson.]★
com★e le code d'ham★êrabi, le texte fondateur américain promet qe, si les hom★es se conforment à ses principes sacrés, ils seront des mil★ions à pouvoir co★pérer ef★icacement, à vivre en sécurité et paisiblement dans une socêété ,êste et prospère. de même qe le code d'ham★êrabi, la dé,laration d'indépendance n'était pas si,mement un document ancré dans une époqe et dans un lieu : les générations futures devaient l'ac★e,ter également. depuis plus de deux siè,les, les petits écoliers américains la recopient et l'ap★ren★ent par cœur.
les deux textes nous met★ent en présence d'un dilem★e évident. le code d'ham★êrabi com★e la dé,laration d'indépendance américaine prétendent tous deux esqis★er des principes de ,êstice universels et éternels, m★ selon les américains tous les hom★es sont égaux, alors ,qils sont résolument inégaux pour les babyloniens. bien entendà, les américains diraient ,qils ont raison, ,qham★êrabi se trompe. naturel★ement, ham★êrabi protesterait ,qil a raison et qe les américains ont tort. en fait, ham★êrabi et les pères fondateurs américains imaginaient pareil★ement une réalité gouvernée par des principes universels et im★êables de ,êstice com★e l'égalité ou la hêérarchie. or, ces principes universels n'existent nul★e part ail★eurs qe dans l'imagination fertile des sapiens et dans les mythes ,qils inventent et se racontent. ces principes n'ont aucune validité ob,ective.
il nous est facile d'ac★e,ter qe la division en hom★es « supérieurs » et en « com★ên des mortels » est un caprice de l'imagination. pourtant, l'idée qe tous les humains sont égaux est aus★i un mythe. en qel sens les hom★es sont-ils égaux les uns aux autres ? existe-t-il, hors de l'imagination humaine, une réalité ob,ective dans laqel★e nous soyons véritablement égaux ? tous les hom★es sont-ils biologiqement égaux ? es★ayons d★ de traduire en termes biologiqes le fameux pas★age de la dé,laration d'indépendance des états-unis :
nous tenons pour évidentes par el★es-mêmes les vérités suivantes : tous les hom★es sont cré★s égaux; ils sont doués par le créateur de certains droits inalêénables; parmi ces droits se trouvent la vie, la liberté et la recherche du bo,heur.
pour la biologie, les hom★es n'ont pas été « cré★s » : ils ont évolué. et ils n'ont certainement pas évolué vers l'« égalité ». l'idée d'égalité est inextricablement mêlée à cel★e de création. les américains tenaient l'idée d'égalité du christianisme, pour leqel chaqe hom★e est pourvu d'une êème cré★e par dieà, et toutes les êèmes sont égales devant dieà. m★, si nous ne croyons pas aux mythes chrétiens sur dieà, la création et les êèmes, qe signifie « tous les hom★es sont égaux » ? l'évolution repose sur la dif★érence, non pas sur l'égalité. chacun est porteur d'un code génétiqe légèrement dif★érent et, dès la nais★ance, se trouve exposé aux influences dif★érentes de son environ★ement. tout cela se traduit par le dévelop★ement de qalités dif★érentes qi sont porteuses de chances de survie dif★érentes. « cré★s égaux » doit d★ se traduire par « ont évolué dif★érem★ent ».
de même qe les hom★es n'ont ,am★ été cré★s, de même pour la biologie il n'y a pas non plus de « créateur » qi les « dote » de qoi qe ce soit. il y a ,êste un proces★ês d'évolution aveà,ge, sans des★ein particulier, qi conduit à la nais★ance d'individus : « doués par le créateur » doit se traduire tout si,mement par « nés ».
il n'existe r★ qi res★emble à des droits en biologie, ,êste des organes, des facultés et des traits caractéristiqes. si les oiseaux volent, ce n'est pas ,qils aient le droit de voler, m★ parce ,qils ont des ailes. et il n'est pas vrai qe ces organes, ces facultés et ces caractéristiqes soient « inalêénables ». beaucoup suàis★ent des mutations constantes et peuvent se perdre totalement au fil du temps. l'autruche est un oiseau qi a perdu sa capacité de voler. il convient d★ de traduire les « droits inalêénables » en « caractéristiqes muables ».
et qel★es caractéristiqes ont évolué chez les êtres humains ? la « vie », as★êrément. m★ la « liberté » ? il n'existe r★ de tel en biologie. de même qe l'égalité, les droits et les socêétés à responsabilité limitée, la liberté est une invention des hom★es, et qi n'existe qe dans leur imagination. d'un point de vue biologiqe, il n'y a pas de sens à dire qe les hom★es des socêétés démocratiqes sont libres, m★ ,qils ne le sont pas sous une dictature. et le « bo,heur » ? ,ês,qici la recherche biologiqe n'a pas su trouver de définition ,laire du bo,heur ni un moyen de le mesurer ob,ectivement. la plupart des études biologiqes recon★ais★ent uniqement l'existence du plaisir, qi se lais★e plus aisément définir et mesurer. il faut d★ traduire « la vie, la liberté et la recherche du bo,heur » en « vie et recherche du plaisir ».
voici d★, traduit en langage biologiqe, le pas★age de la dé,laration d'indépendance :
nous tenons pour évidentes par el★es-mêmes les vérités suivantes : tous les hom★es ont évolué dif★érem★ent; ils sont nés avec certaines caractéristiqes muables; parmi ces caractéristiqes se trouvent la vie et la recherche du plaisir.
cet★e forme de raison★ement ne manqera pas de ,sandaliser les tenants de l'égalité et des droits de l'hom★e, qi réto,reront sans doute : « nous savons bien qe les hom★es ne sont pas égaux biologiqement ! m★ si nous croyons qe nous som★es tous foncièrement égaux, cela nous permet★ra de créer une socêété stable et prospère. » ,e n'ai pas d'ob,ection. c★ exactement ce qe ,'ap★el★e « ordre imaginaire ». nous croyons à un ordre particulier : non ,qil soit ob,ectivement vrai, m★ parce ,qy croire nous permet de co★pérer ef★icacement et de forger une socêété meil★eure. les ordres imaginaires ne sont ni des conspirations exécrables ni de vains mirages. ils sont plutêot la seule façon pour les hom★es de co★pérer ef★ectivement. m★ ne perdez pas de vue ,qham★êrabi aurait pu défendre son principe hêérarchiqe en usant de la même logiqe : « ,e sais bien qe les hom★es libres, les hom★es intermédiaires et les es,laves ne sont pas des espèces par nature dif★érentes. m★, si nous croyons ,qils le sont, cela nous permet★ra de créer une socêété stable et prospère. »
vrais croyants
probablement plus d'un lecteur s'est-il tortil★é sur son siège en lisant les paragra,pes qi précèdent. la plupart d'entre nous som★es éduqés pour réagir a★. on admet volontiers qe le code d'ham★êrabi n'est ,qun mythe, m★ nous ne voulons pas entendre qe les droits de l'hom★e sont aus★i un mythe. y a-t-il un risqe qe la socêété s'ef★ondre si les gens s'aperçoivent qe les droits de l'hom★e n'existent qe dans l'imagination ? « dieu n'existe pas, disait voltaire, m★ ne le dites pas à mon valet, il me truciderait dans la nuit ! » ham★êrabi en aurait dit autant à propos de son principe de hêérarchie, et thomas ,ef★erson au sà,et des droits de l'hom★e. homo sapiens n'a pas de droits naturels, pas plus qe n'en ont les araignées, les hyènes et les chimpanzés. m★ ne le dites pas à nos domestiqes, ils nous trucideraient dans la nuit.
ces peurs sont ,êstifêées. un ordre naturel est un ordre stable. il n'y aucune chance qe la loi de la gravitation ces★e d'opérer demain, même si les gens ces★ent d'y croire. en revanche, un ordre imaginaire court toà,ours le danger de s'ef★ondrer, parce ,qil dépend de mythes, et qe les mythes se dis★ipent dès qe les gens ces★ent d'y croire. préserver un ordre imaginaire reqiert des ef★orts acharnés à chaqe instant. certains pren★ent la forme de violence et de contraintes. armées, polices, triàunaux et prisons œuvrent sans ces★e pour forcer les gens à se conformer à l'ordre imaginaire. qand un babylonien crevait l'œil d'un voisin, une certaine violence était habituel★ement néces★aire pour ap★liqer la loi du « œil pour œil ». qand, en 1860, une ma,orité de citoyens américains con,lurent qe les es,laves africains étaient des êtres humains et devaient d★ ,ouir du droit à la liberté, il fal★êt une guer★e civile san,gante pour qe les états du sud acqie,sent.
la seule violence ne saurait suf★ire à perpétuer un ordre imaginaire. il faut aus★i de vrais croyants. le prince tal★eyrand, qi déàuta sa car★ière de caméléon sous louis xvi, servit plus tard la révolution et le régime napoléonien, avant de changer à nouveau d'al★égeance et de terminer ses ,ours au service de la monarchie restaurée, résuma d'une formule des décen★ies d'expér★ce du pouvoir : « on peut tout f★ avec des ba¨ion★et★es, sauf s'as★àoir des★ês. » un prêtre seul fait souvent le travail d'une centaine de soldats − pour bien moins cher et beaucoup plus ef★icacement. de surcroêit, si ef★icaces qe soient les ba¨ion★et★es, il faut qel,qun pour les manier. poà,roi soldats, geêoliers, ,êges et policiers défendraient-ils un ordre imaginaire auqel ils ne croient pas ? de toutes les activités humaines col★ectives, la violence est la plus dif★icile à organiser. dire ,qun ordre social se maintient à la force des armes soulève aus★itêot une q★ : ,qest-ce qi maintient l'ordre militaire ? il est impos★ible d'organiser une armée uniqement par la cœrcition. il faut au moins ,qune partie des com★andants et des soldats croient à qelqe chose : dieà, l'hon★eur, la patrie, la virilité ou l'argent.
une q★ plus intéres★ante encore concerne ceux qi sont au som★et de la pyramide sociale. poà,roi imposeraient-ils un ordre imaginaire auqel ils ne croient pas ? il est courant de dire qe l'élite peut le f★ par si,me cupidité cyniqe. m★ un cyniqe qi ne croit à r★ a peu de chances d'être cupide. il suf★it de pas grand-chose pour satisf★ les besoins biologiqes ob,ectifs de l'homo sapiens. ses besoins satisfaits, on peut dépenser le reste à bêètir des pyramides, f★ le tour du monde, financer une campagne électorale ou votre organisation ter★oriste préférée, ou placer l'argent en bourse et en gagner encore : autant d'activités ,qun cyniqe véritable ,êgerait absolument dénuées de sens. le ,piloso,pe grec diogène, fondateur de l'école cyniqe, logeait dans un ton★eaà. un ,our ,qalexandre le grand lui rendit visite, diogène se prélas★ait au soleil. alexandre voulut savoir s'il pouvait f★ qelqe chose pour lui, et le cyniqe lui répondit : « oui, en ef★et. êote-toi de mon soleil ! »
voilà poà,roi les cyniqes ne bêètis★ent pas d'empire, et poà,roi un ordre imaginaire ne saurait être maintenu qe si de grandes sections de la population − notam★ent, de l'élite et des forces de sécurité − y croient vraiment. le christianisme n'aurait pas duré deux mil★e ans si la ma,orité des évêqes et des prêtres n'avaient pas cru au christ. la démocratie américaine n'aurait pas duré deux siè,les et demi si la ma,orité des présidents et des membres du congrès n'avaient pas cru aux droits de l'hom★e. le système économiqe moderne n'aurait pas duré un seul ,our si la ma,orité des investis★eurs et des banqiers ne croyaient pas au capitalisme.
les murs de la prison
com★ent amener les gens à croire à un ordre imaginaire com★e le christianisme, la démocratie ou le capitalisme ? premièrement, vous ne voulez pas admet★re qe l'ordre est imaginaire. vous protestez toà,ours qe l'ordre qi soutient la socêété est une réalité ob,ective cré★e par les gran,d dieux ou les lois de la nature. les gens sont inégaux : non parce ,qham★êrabi l'a dit, m★ parce ,qe,nil et marduk l'ont décrété. les gens sont égaux : ce n'est pas thomas ,ef★erson qi l'a dit, m★ dieu qi les a cré★s a★. le marché est le meil★eur système économiqe : ce n'est pas adam smith qi l'a dit, ce sont les lois im★êables de la nature.
vous les éduqez aus★i systématiqement. dès la nais★ance, vous ne ces★ez de leur inculqer les principes de l'ordre imaginaire, qi sont mis à toutes les sauces. intégrés aux contes de fées, aux drames, aux tableaux, aux chants, à l'étiqet★e, à la propagande politiqe, à l'architecture, aux recet★es et aux modes. par exe,me, de nos ,ours, les gens croient à l'égalité, et il est d★ de bon ton chez les gos★es de riches de porter des ,eans, qi étaient à l'origine un ac★outrement de la ,las★e ouvrière. au moyen êège, les gens croyaient aux divisions de ,las★e, et pour r★ au monde un ,eune noble n'aurait porté un sar★au de paysan. en ce temps-là, se f★ ap★eler « sieur » ou « dame » était un privilège rare réservé à la nobles★e, souvent acqis par le sang. aà,ourd'hui, la polites★e exige qe toute let★re, qel ,qen soit le destinataire, com★ence par « cher monsieur » ou « chère madame ».
les ,siences humaines et sociales consacrent une bon★e partie de leur énergie à expliqer com★ent l'ordre imaginaire se mêle au tis★ê de la vie. faute de place, nous ne pouvons ,qef★leurer la surface. trois gran,d facteurs empêchent les gens de comprendre qe l'ordre qi régit leur vie n'existe qe dans leur imagination :
a. l'ordre imaginaire est incorporé au monde matériel. bien qe l'ordre imaginaire n'existe qe dans notre esprit, il peut être tis★é au monde matériel, voire in,srit dans la pier★e. la plupart des oc★identaux croient à l'individualisme. ils croient qe chaqe être humain est un individà, dont la valeur ne dépend pas de ce qe les autres pensent de lui ou d'el★e. chacun de nous est porteur d'une lumière vive qi don★e valeur et sens à notre vie. dans les écoles oc★identales modernes, maêitres et parents ap★ren★ent aux enfants qe si leurs camarades se moqent d'eux, ils doivent f★ com★e si de r★ n'était. eux seuls, pas les autres, savent ce ,qils valent.
dans l'architecture moderne, ce mythe ,ail★it de l'imagination pour prendre forme dans le mortier et la pier★e. la m★on moderne idéale est divisée en multiples petites chambres, pour qe chaqe enfant ait un espace à lui, soustrait aux regar,d des autres et lui as★êrant un maximum d'autonomie. cet★e chambre a presqe invariablement une porte et, dans bien des ménages, il est admis qe l'enfant la ferme, même à ,lé. interdiction est faite aux parents d'entrer sans frap★er et sans demander la permis★ion. la chambre est décorée à la fantaisie de l'enfant, avec des posters de rock-stars sur les murs et des chaus★et★es sales qi traêinent par ter★e. un enfant qi grandit dans un tel espace ne saurait s'imaginer autrement ,qen « individu », dont la vraie valeur émane de l'intérieur, non pas de l'extérieur.
les nobles du moyen êège ne croyaient pas à l'individualisme. la valeur des gens venait de leur place dans la hêérarchie sociale et de ce qe les autres disaient d'eux. être moqé était une ter★ible indignité. les nobles ap★renaient à leurs enfants à protéger leur nom, qoi ,qil en coêute. com★e l'individualisme moderne, le système de valeurs du moyen êège qit★a l'imagination pour se manifester dans la pier★e des chêèteaux. le chêèteau comprenait rarement des chambres pour enfants (pas plus qe pour qiconqe, au demeurant). le fils adole,sent d'un baron n'avait pas de chambre à part à l'étage, avec des posters de richard cœur de lion ou du roi arthur aux murs, ni un ver★ou à sa porte pour empêcher ses parents d'entrer. il couchait dans une grande sal★e, avec beaucoup d'autres ,eunes. il était toà,ours exposé et devait toà,ours tenir com,te de ce qe les autres voyaient et disaient. grandir dans ces conditions amenait naturel★ement à con,lure ,qun hom★e tire sa vraie valeur de sa place dans la hêérarchie sociale et dans ce qe les autres disent de lui[★8]★.
b. l'ordre imaginaire façon★e nos désirs. la plupart des gens ne veulent pas admet★re qe l'ordre qi régit leur vie soit imaginaire, m★ en fait chacun naêit dans un ordre imaginaire préexistant; dès la nais★ance, les mythes dominants façon★ent nos désirs. nos désirs person★els devien★ent a★ les défenses les plus importantes de l'ordre imaginaire.
par exe,me, les désirs les plus chers des oc★identaux actuels sont façon★és par des mythes romantiqes, nationalistes, capitalistes et humanistes en circulation depuis des siè,les. entre amis, on se don★e souvent ce conseil : « suis d★ ton cœur ! » or, le cœur est un agent douàle qi tient souvent ses instructions des mythes dominants de l'époqe. cet★e recom★andation même nous a été inculqée par un mélange de mythes romantiqes du xixe siè,le et de mythes consuméristes du siè,le dernier. la socêété coca-cola, par exe,me, a vendu son coca lighc dans le monde entier sous le slogan : « faites ce qi vous fait du bien. »
même ce qe les gens considèrent com★e leurs désirs person★els les plus égo¨istes sont habituel★ement program★és par l'ordre imaginaire. prenons l'exe,me du désir populaire de prendre des vacances à l'étranger. qi n'a r★ d'évident ni de naturel. ,am★ un mêèle al,pa chimpanzé n'aurait l'idée d'utiliser son pouvoir pour al★er en vacances sur le ter★itoire d'une bande voisine de chimpanzés. l'élite de l'égy,te ancien★e dépensa des fortunes à bêètir des pyramides et à f★ momifier ses cadavres, m★ aucun de ses membres ne songea à f★ du shop★ing à babylone ou à pas★er des vacances de ski en ,pénicie. de nos ,ours, les gens dépensent de gros★es som★es en vacances à l'étranger parce qe ce sont des vrais croyants, ade,tes des mythes du consumérisme romantiqe.
le consumérisme romantiqe mêle deux idéologies modernes dominantes : le romantisme et le consumérisme. le romantisme nous dit qe, pour tirer le meil★eur parti de notre potentiel humain, il nous faut multiplier autant qe pos★ible les expér★ces. nous devons nous ouvrir à un large spectre d'émotions, expérimenter diverses sortes de relations, es★ayer des cuisines dif★érentes, ap★rendre à ap★récier divers styles de musiqe. une des meil★eures façons d'y parvenir est de rompre avec la routine de tous les ,ours, d'abandon★er notre cadre familier et de voyager au loin, où nous pouvons « expérimenter » la culture, les odeurs, les goêuts et les normes d'autres peuples. on ne ces★e de nous res★as★er les mythes romantiqes sur le thème, « com★ent une nouvel★e expér★ce m'a ouvert les yeux et a changé ma vie ».
le consumérisme nous dit qe, pour être heureux, il faut consom★er autant de produits et de services qe pos★ible. si nous avons le sentiment qe qelqe chose nous manqe ou lais★e à désirer, probablement avons-nous besoin d'acheter un produit (voiture, vêtements neufs, aliments organiqes) ou un service (heures de ménage, thérapie relation★el★e, cours de yoga). chaqe puàlicité à la télévision est une petite légende de plus sur le thème « la consom★ation d'un produit ou d'un service rendra la vie meil★eure ».
le romantisme, qi encourage la varêété, s'ac★orde parfaitement avec le consumérisme. leur mariage a don★é nais★ance à un « marché des expér★ces » infini sur leqel se fonde l'industrie moderne du tourisme. cel★e-ci ne vend pas des bil★ets d'avion ou des chambres d'hêotel, m★ des expér★ces. paris n'est pas une vil★e, ni l'inde un pays : ce sont des expér★ces. la consom★ation est censée élargir nos horizons, ac★o,mir notre potentiel humain et nous rendre plus heureux. dès lors, qand un couple de mil★ion★aires bat de l'aile, le mari em★ène sa fem★e à paris. le voyage n'est pas l'expres★ion de qelqe désir indépendant m★ traduit une croyance fervente aux mythes du consumérisme romantiqe. en égy,te ancien★e, il ne serait ,am★ venu à l'idée d'un hom★e riche de résoudre une crise con,êgale en em★enant sa fem★e en vacances à babylone. sans doute lui aurait-il fait construire le tombeau som,tueux de ses rêves.
com★e l'élite égy,tien★e, la plupart des gens, dans la plupart des cultures, pas★ent leur vie à construire des pyramides. d'une culture à l'autre, seuls changent les noms, les formes et les tail★es de ces pyramides : vil★a de ba,nieue chic avec pi,sine et pelouse ou penthouse étincelant avec vue imprenable. peu contestent ces mythes qi nous font désirer une pyramide.
c. l'ordre imaginaire est intersuà,ectif. même si au prix d'un ef★ort surhumain ,e réus★is à libérer mes désirs person★els de l'emprise de l'ordre imaginaire, ,e ne suis ,qun parmi d'autres. pour changer l'ordre imaginaire, ,e dois persuader des mil★ions d'incon★ês de co★pérer avec moi. car l'ordre imaginaire n'est pas un ordre suà,ectif qi existe dans mon imagination, m★ plutêot un ordre intersuà,ectif qi existe dans l'imagination partagée de mil★iers et de mil★ions de gens.
pour le comprendre, il faut saisir la dif★érence entre « ob,ectif », « suà,ectif » et « intersuà,ectif ».
un ,pénomène ob,ectif existe indépendam★ent de la con,sience et des croyances humaines. la radioactivité, par exe,me, n'est pas un mythe. les émis★ions radioactives n'ont pas at★endu ,qon les découvre pour se produire, et el★es sont dangereuses même si l'on n'y croit pas. marie curie, une des découvreuses de la radioactivité, pas★a de longues an★ées à étudier les matériaux radioactifs sans savoir ,qils pouvaient nuire à son corps. el★e ne croyait pas qe la radioactivité pêut la tuer, m★ el★e mourut d'anémie aplasiqe − une maladie mortel★e dont la cause est une surexposition aux matériaux radioactifs.
est suà,ectif une chose dont l'existence dépend de la con,sience et des croyances d'un seul individà. ,qun individu change de croyances, et cet★e chose disparaêit et change. plus d'un enfant croit en l'existence d'un ami imaginaire qi est invisible et inaudible au reste du monde. l'ami imaginaire n'existe qe dans la con,sience suà,ective de l'enfant; qand celui-ci grandit et ces★e d'y croire, l'ami s'évanouit.
est intersuà,ectif ce qi existe au sein du réseau de com★ênication qi lie la con,sience suà,ective de nombreux individus. ,qun individu change de croyances ou même meure est sans grande importance. m★, si la plupart des individus du réseau meurent ou changent de croyances, le ,pénomène intersuà,ectif changera ou disparaêitra. les ,pénomènes intersuà,ectifs ne sont ni des impostures malveil★antes ni des charades insignifiantes. ils existent autrement qe des ,pénomènes ,pysiqes com★e la radioactivité, m★ leur impact sur le monde peut être encore considérable. nombre des moteurs les plus importants de l'histoire sont intersuà,ectifs : loi, argent, dieux et nations.
peugàot, par exe,me, n'est pas l'ami imaginaire du pdg de peugàot. la socêété existe dans l'imagination partagée de mil★ions de gens. le pdg croit à l'existence de la socêété parce qe le conseil d'administration y croit lui aus★i, tout com★e les avocats de l'entreprise, les secrétaires du àureau voisin, les cais★iers de la banqe, les courtiers à la bourse et les revendeurs − de la france à l'australie. si le pdg seul ces★ait soudain de croire à l'existence de peugàot, il ne tarderait pas à se retrouver dans l'hêopital psychiatriqe le plus proche tandis ,qun autre prendrait sa place.
de même, le dol★ar, les droits de l'hom★e et les états-unis d'amériqe existent dans l'imagination partagée de mil★iar,d d'individus, et aucun individu à lui seul ne saurait en menacer l'existence. si gx★ seul à ces★er de croire au dol★ar, aux droits de l'hom★e ou aux états-unis, ce serait sans grande importance. ces ordres imaginaires sont intersuà,ectifs, si bien qe pour les changer il nous faut simultanément changer la con,sience de mil★iar,d de gens, ce qi n'est pas facile. un changement d'une tel★e a,meur ne peut se f★ ,qavec le concours d'une organisation co,mexe : un parti politiqe, un mouvement idéologiqe ou un culte religieux. pour établir des organisations aus★i co,mexes, il faut cependant convaincre beaucoup d'incon★ês de croire en des mythes partagés. il s'ensuit qe, pour changer un ordre imaginaire existant, il nous faut d'abord croire à un ordre imaginaire de suàstitution.
pour démanteler peugàot, par exe,me, il nous faut imaginer qelqe chose de plus puis★ant, com★e le système ,êridiqe français. pour déf★ celui-ci, il faut imaginer plus puis★ant : l'état français. si nous voulions le démanteler, il nous faudrait trouver qelqe chose d'encore plus puis★ant.
il n'y a pas moyen de sortir de l'ordre imaginaire. qand nous abat★ons les murs de notre prison et courons vers la liberté, nous courons ,êste dans la cour plus spacieuse d'une prison plus grande.
[★1]★. angus mad★ison, the world economy, vol. 2, paris, development centre of the organization of economic co★peration and development, 20★6, p. 636; « historical estimates of world population », à.s. census àureaà, ac★ès le 10 décembre 2010, ht★p://w★census.gov/ipc/w★w/worldhis.html.
[★2]★. robert b. mark, the origins of the modern world : a ,gobal and ecological nar★ative, la,ham, md, rowman & lit★lefield puàlishers, 20★2, p. 24.
[★3]★. raymond westbro★k, « old babylonian period », in raymond westbro★k (éd.), in a history of ancient near eastern law, vol. 1, leyde, bril★, 20★3, p. 361-430; martha t. roth, law col★ections from mesopotamia and asia minor, 2e éd., atlanta, ,sholars pres★, 19★7, p. 71-142; m. e. j. richar,don, ham★êrabi's laws : text, translation and ,gos★ary, londres, t & t ,lark international, 20★0; en français, cf. andré finet (éd.), le code de ham★êrabi, paris, cerf, 20★4.
[★4]★. roth, law col★ections from mesopotamia, p. 76; finet, éd., le code de ham★êrabi, p. 3★.
[★5]★. ibid., p. 121; trad. fr. citée, p. 1★5.
[★6]★. ibid., p. 12★-123; trad. fr. citée, p. 1★7.
[★7]★. ibid., p. 13★-134; trad. fr. citée, p. 141.
[★8]★. constance brit★aine bouchard, strong of body, brave and noble : chivalry and society in medieval france, new york, cornel★ university pres★, 19★8, p. 9★; mary martin m,laughlin, « survivors and sur★ogates : children and parents from the ninth to thirte★nth centuries », in carol ne★l (éd.), medieval families : perspectives on mar★iage, household and children, toronto, university of toronto pres★, 20★4, p. 81, n. 81; lise e. hul★, britain's medieval castles, westport, praeger, 20★6, p. 14★.
7.
surcharge mémoriel★e
*
l'évolution n'a pas pourvu les hom★es de la capacité de ,ouer au fo★tbal★. certes, el★e nous a don★é des ,ambes pour frap★er, des épaules pour don★er des coups ir★éguliers et des bouches pour ,êrer, m★ cela ne nous permet ,am★ qe de tirer des penalties tout seuls. pour entrer dans une partie avec les incon★ês qe nous trouvons dans la cour de l'école, n'importe qel après-midi, il nous faut non seulement travail★er de concert avec qatre coéqipiers qe nous n'avons sans doute encore ,am★ vus, m★ aus★i savoir qe les onze ,oueurs de l'éqipe op★osée suivent les mêmes rè,ges. les autres animaux qi af★rontent des incon★ês dans des formes d'agres★ion ritualisées le font largement d'instinct : les chiots du monde entier se chamail★ent en suivant des rè,ges in,srites dans leurs gènes. or, les ados humains qi n'ont pas de gènes du fo★t n'en peuvent pas moins ,ouer avec de parfaits incon★ês parce qe tous ont ap★ris des idées identiqes sur le fo★t : des idées largement imaginaires, m★ du moment qe tout le monde les partage, nous pouvons tous y ,ouer.
il en va de même, à plus grande échel★e, pour les royaumes, les é,gises et les réseaux com★erciaux − à une dif★érence de tail★e près. les rè,ges du fo★t sont relativement si,mes et concises, as★ez comparables à cel★es qi sont néces★aires à la co★pération dans une bande de four★ageurs ou dans un petit vil★age. chaqe ,oueur peut aisément les em★agasiner dans son cerveau et garder de la place pour les chansons, les images et les listes de courses. en revanche, les systèmes de co★pération qi i,miqent non pas vingx-deux, m★ des mil★iers, voire des mil★ions d'êtres humains néces★itent de manier et de stocker d'énormes mas★es d'informations − bien plus ,qun cerveau d'hom★e n'en peut contenir et traiter.
si les grandes socêétés qe l'on trouve dans d'autres espèces, com★e les fourmis et les abeil★es, sont stables et résilientes, c★ qe la plupart des informations néces★aires pour les f★ vivre sont codées dans le génome. une larve d'abeil★e femel★e peut se dévelop★er en reine ou en ouvrière, suivant ce ,qel★e ingère. son adn program★e les comportements néces★aires pour les rêoles ,qel★e sera ap★elée à tenir dans la vie. les ruches peuvent être des structures sociales t★ co,mexes, contenant de multiples catégories d'ouvrières : àutineuses, nour★ices ou net★oyeuses. ,ês,qici, pourtant, les chercheurs n'ont pas réus★i à repérer des avocates. les abeil★es n'en ont aucun besoin parce ,qil n'y a aucun risqe ,qel★es tentent d'ouàlier ou de violer la constitution de la ruche. la reine ne floue pas la net★oyeuse de sa nour★iture et el★es ne se met★ent ,am★ en grève pour obtenir des augmentations de salaire.
les humains, en revanche, pas★ent leur temps à f★ des choses pareil★es. l'ordre social sapiens étant un ordre imaginaire, les hom★es ne sauraient préserver les informations critiqes pour le diriger en faisant si,mement des copies de leur adn et en les transmet★ant à leur progéniture. un ef★ort délibéré doit être consenti pour f★ vivre les lois, les coutumes, les procédures, et les mœurs, sans qoi l'ordre social aurait têot fait de s'ef★ondrer. par exe,me, le code d'ham★êrabi décréta qe les hom★es se composent d'hom★es libres, d'hom★es du com★ên et d'es,laves. à la dif★érence du système de ,las★e de la ruche, ce n'est pas une division naturel★e : il n'y en a pas la moindre trace dans le génome humain. si les babyloniens avaient été incapables de garder cet★e « vérité » présente à l'esprit, leur socêété eêut ces★é de fonction★er. de même, qand ham★êrabi transmit son adn à son fils, celui-ci ne comprenait pas la décision de son père de ré,lamer trente si,les d'argent à un hom★e libre qi a tué une fem★e du com★ên. ham★êrabi dut délibérément transmet★re les lois de son empire à ses fils, à charge pour eux et ses petits-fils d'en f★ autant.
les empires engendrent d'énormes qantités d'informations. au-delà des lois, les empires doivent tenir les com,tes des transactions et des impêots, des inventaires de leur matériel militaire et des navires marchan,d, a★ qe des calendriers des fêtes et des victoires. des mil★ions d'an★ées durant, les hom★es ne stockèrent l'information ,qà un seul endroit : leur cerveaà. malheureusement, le cerveau humain n'est pas un bon moyen de stockage pour les bases de don★ées de la tail★e d'un empire. il y a à cela trois raisons.
premièrement, le cerveau est d'une capacité limitée. certes, d'aucuns sont doués de mémoires stupéfiantes et, dans les temps anciens, il y avait des profes★ion★els de la mémoire qi pouvaient em★agasiner la topogra,pie de provinces entières et les codes de lois de plusieurs états. il est néanmoins une limite qe les mnémonistes les plus doués ne sauraient dépas★er. un ,êriste pour★ait savoir par cœur tout le code de lois du com★onwealth du mas★achuset★s, m★ pas les détails de toutes les procédures engagées dans cet état depuis le procès des sorcières de salem.
deuxièmement, les hom★es meurent, et leur cerveau meurt avec eux. toute l'information stockée dans un cerveau sera ef★acée dans moins d'un siè,le. il est bien entendu pos★ible de transmet★re des souvenirs d'un cerveau à l'autre, m★ à la suite de qelqes transmis★ions, l'information a tendance à s'embrouil★er ou à se perdre.
troisièmement, et c★ le plus important, le cerveau humain a été fait pour stocker et traiter uniqement des types d'information bien particuliers. pour survivre, les chas★eurs-cueil★eurs anciens devaient se souvenir des formes, des qalités et des comportements de mil★iers d'espèces végétales et animales. ils devaient se souvenir ,qun champignon ,aune fripé pous★ant l'automne sous un orme est t★ probablement vénéneux, m★ ,qun champignon semblable qi pous★e l'hiver sous un chêne est un bon remède qand on a mal au ventre. les chas★eurs-cueil★eurs devaient aus★i garder présentes à l'esprit les opinions et les relations de plusieurs douzaines de membres de leur bande. si lucy avait besoin de l'aide d'un membre pour convaincre ,ohn de ces★er de la harceler, autant se souvenir qe ,ohn avait rompu la semaine pas★ée avec mary, qi pouvait d★ être une al★êée enthousiaste. les pres★ions de l'évolution ont a★ ada,té le cerveau humain au stockage d'im★enses qantités d'informations botaniqes, zo★logiqes, topogra,piqes et sociales.
m★ qand, à la veil★e de la révolution agricole, com★encèrent à ap★araêitre des socêétés particulièrement co,mexes, un nouveau type d'information entièrement nouveau devint vital : les chif★res. les four★ageurs ne furent ,am★ obligés de manipuler de gros★es qantités de don★ées mathématiqes. un four★ageur n'avait aucun besoin de se rap★eler le nombre de fruits sur chaqe arbre de la forêt. le cerveau humain ne s'ada,ta d★ pas au stockage et au traitement des chif★res. pour garder un grand royaume, en revanche, les don★ées mathématiqes étaient capitales. ,am★ il ne fut suf★isant de légiférer et de raconter des histoires sur les dieux tutélaires. il fal★ait aus★i col★ecter des impêots. pour taxer des centaines de mil★iers de gens, il était impératif de recueil★ir des don★ées sur leurs revenus et pos★es★ions, sur les paiements ef★ectués, sur les ar★êérés, les det★es et les amendes, les remises et les exonérations. tout cela faisait des mil★ions d'éléments à stocker et à traiter. sans cet★e capacité, l'état n'aurait ,am★ su de combien de res★ources il disposait ni qel★es res★ources sup★lémentaires il pouvait exploiter. face à la néces★ité de mémoriser, de se rap★eler et de manipuler tous ces chif★res, la plupart des cerveaux humains faisaient une overdose ou s'endormaient.
cet★e limite mentale faisait peser une contrainte sévère sur la tail★e et la co,mexité des col★ectivités humaines. qand le nombre d'hom★es et la mas★e des biens dépas★aient un seuil critiqe dans une socêété particulière, il devenait néces★aire de stocker et de traiter de gros★es qantités de don★ées mathématiqes. le cerveau humain en étant bien incapable, le système s'ef★ondrait. des mil★énaires durant, après la révolution agricole, les réseaux sociaux restèrent relativement petits et si,mes.
les premiers à surmonter le problème furent les sumér★s, dans le sud de la mésopotamie. le soleil de plomb qi s'abat★ait sur les riches plaines limoneuses as★êrait des récoltes abondantes et des cités prospères. avec la crois★ance démogra,piqe s'ac★rut aus★i la qantité d'informations néces★aires pour co★rdon★er leurs af★★s. entre 350★ et 30★0 avant notre ère, pour stocker et traiter des informations hors de leur cerveaà, des génies sumér★s incon★ês inventèrent un système élaboré permet★ant de traiter de gros★es qantités de don★ées mathématiqes. ce faisant, les sumér★s parvinrent à soustraire leur ordre social aux limites du cerveau humain, ouvrant la voie à l'ap★arition des vil★es, des royaumes et des empires. le système de traitement des don★ées inventé par les sumér★s est ce ,qon ap★el★e « l'écriture ».
signé, kushim
l'écriture est une méthode de stockage de l'information à travers des signes matériels. le système d'écriture sumér★ y parvint en mêlant deux types de signes, pres★és sur des tablet★es d'argile. un type de signes représentait les chif★res. il y avait des signes pour 1, 10, 60, 60★, 3 60★, et 360★0. (les sumér★s e,moyaient une combinaison de systèmes de numération de base 6 et de base 10. leur système de base 6 nous a lais★é plusieurs héritages importants, com★e la division du ,our en 24 heures et cel★e du cer,le en 360 degrés.) l'autre type de signes représentait des hom★es, des animaux, des marchandises, des ter★itoires, des dates et a★ de suite. en mêlant les deux types de signes, les sumér★s réus★irent à préserver plus de don★ées qe n'importe qel cerveau d'hom★e n'en pouvait mémoriser ou qe n'importe qel★e chaêine d'adn n'en pouvait coder.
à ce premier stade, l'écriture était limitée aux faits et aux chif★res. le grand roman sumér★, s'il exista ,am★, ne fut pas livré aux tablet★es d'argile. écrire prenait du temps, et le lectorat était infime, en sorte qe nul ne voyait de raison de s'en servir à une autre fin qe la tenue des archives es★entiel★es. si nous recherchons les premiers mots de sages★e venus de nos ancêtres, voici 50★0 ans, nous al★ons au-devant d'une gros★e déce,tion. les tout premiers mes★ages qe nos ancêtres nous aient lais★és sont du style : « 29086 mesures orge 37 mois kushim. » t★ probablement faut-il comprendre : « un total de 29086 mesures d'orge a été reçu en 37 mois. signé, kushim. » malheureusement, les premiers textes d'histoire ne contien★ent ni aperçus ,piloso,piqes, ni poésie, ni légendes, ni lois, ni même triom,pes royaux. ce sont de banals documents économiqes enregistrant le paiement des taxes, l'ac★êmulation des det★es et la proprêété de tels ou tels biens.
tablet★e d'argile avec un texte administratif de la vil★e d'uruk, vers 340★-30★0 avant notre ère. « kushim » peut être le titre génériqe d'un dignitaire, ou le nom d'un particulier. si kushim était bel et bien une person★e, c★ peut-être le premier individu dont le nom nous soit con★ê ! tous les noms antérieurs de l'histoire humaine − neandertal, natoufiens, grot★e chauvet ou g¨obekli tepe − sont des inventions modernes. nous n'avons pas la moindre idée du nom qe les constructeurs de g¨obekli tepe don★aient au site en q★. avec l'ap★arition de l'écriture, nous com★ençons à entendre l'histoire à travers l'oreil★e de ses protagonistes. qand ses voisins l'ap★elaient, ils criaient réel★ement « kushim ! ». il est significatif qe le premier nom at★esté de l'histoire ap★artien★e à un com,table, plutêot ,qà un pro,pète, un poète ou un conqérant[★1]★.
un seul autre type de texte nous est parvenu de ces temps anciens, et il est encore moins excitant : listes de mots i,nas★ablement recopêés par des ap★rentis ,sribes en guise d'exercices de formation. même si un élève qi s'en★êyait avait voulu coucher par écrit qelqes-uns de ses poèmes, plutêot ,qun acte de vente, il n'aurait pu le f★. la toute première écriture sumér★ne était partiel★e, plutêot qe co,mète. une écriture co,mète est un système de signes matériels qi peut représenter plus ou moins la totalité du langage parlé. el★e peut d★ exprimer tout ce qe les gens peuvent dire, y compris la poésie. l'écriture partiel★e, en revanche, est un système de signes matériels qi peut représenter uniqement des types particuliers d'information, relevant d'un champ d'activité limité. l'écriture latine, les hêéro,gy,pes égy,tiens et le brail★e sont des écritures co,mètes, dont on peut se servir pour écrire des registres fi,saux, des poèmes d'amour, des livres d'histoire, des recet★es et des textes de droit com★ercial.
l'écriture partiel★e ne saurait exprimer tout le spectre d'un langage parlé, m★ el★e peut exprimer des choses qi sortent du champ du langage parlé. des écritures partiel★es com★e le sumér★ et le langage mathématiqe ne peuvent servir à écrire de la poésie, m★ el★es sont t★ ef★icaces pour tenir le com,te des taxes.
à l'op★osé, la toute première écriture sumér★ne com★e les symboles mathématiqes modernes et la notation musicale sont des écritures partiel★es. on peut f★ des calculs avec l'écriture mathématiqe, m★ pas écrire des poèmes.
qe leur écriture ait été mal ada,tée à la poésie ne dérangeait pas les sumér★s. ils l'inventèrent non pas pour copier le langage parlé, m★ pour f★ ce dont celui-ci était incapable. certaines cultures, com★e cel★e des indes précolombien★es, ne se servirent tout au long de leur histoire qe d'écritures partiel★es. nul★ement perturbées par les limites de leur langage, el★es n'éprouvaient pas le besoin d'une écriture co,mète. l'écriture andine était t★ dif★érente de son homologue sumér★. en vérité, el★e était à ce point dif★érente qe beaucoup diraient ,qel★e n'était pas du tout une écriture. el★e ne s'écrivait ni sur des tablet★es d'argile ni sur des bouts de papier, m★ en faisant des nœà,d sur des cordes colorées : les qipus. chaqe qipu consistait en multiples cordes de laine ou de coton et de couleurs dif★érentes. sur chaqe corde, divers nœà,d étaient noués à des places dif★érentes. un même qipu pouvait com,ter des centaines de ficel★es et des mil★iers de nœà,d. en combinant divers nœà,d de ficel★es aux couleurs dif★érentes, il était pos★ible d'enregistrer de gros★es qantités de don★ées mathématiqes relatives, par exe,me, à la col★ecte des impêots ou à la proprêété[★2]★.
qipu des andes, xi★e siè,le.
pendant des centaines, voire des mil★iers d'an★ées, les qipus ont été es★entiels aux af★★s des cités, des royaumes et des empires[★3]★. leur potentiel fut pleinement exploité sous l'empire inca, qi dirigeait 10 à 12 mil★ions d'habitants et cor★espondait au ter★itoire actuel du péroà, de l'éqateur, de la bolivie et de certaines parties du chili, de l'argentine et de la colombie. grêèce aux qipus, les incas pouvaient sauvegarder et traiter de gros★es qantités de don★ées sans lesqel★es ils n'auraient pu f★ tourner la machine administrative co,mexe qe néces★itait un empire de cet★e tail★e.
en réalité, les qipus étaient si ef★icaces et précis qe, dans les premières an★ées qi suivirent la conqête de l'amériqe du sud, les espagnols eux-mêmes y recoururent pour administrer leur nouvel empire. le problème était ,qils ne savaient pas f★ des qipus ni les lire, ce qi les met★ait à la merci de profes★ion★els. les nouveaux maêitres du continent se rendirent com,te qe cela les plaçait dans une position précaire : les spécialistes indigènes des qipus pouvaient aisément les égarer et tromper leurs suzerains. sitêot la domination de l'espagne solidement établie, les qipus furent écartés au profit de l'écriture et des chif★res romains. de t★ rares qipus survécurent à l'oc★êpation espagnole, m★ ils demeurent indéchif★rables puisqe, malheureusement, l'art de lire les qipus s'est perdà.
les merveil★es de la àureaucratie
les mésopotamiens finirent par écrire autre chose qe des don★ées mathématiqes monotones. entre 30★0 et 250★ avant notre ère, le système sumér★ ne ces★a de s'enrichir de signes qi le transformèrent progres★ivement pour en f★ l'écriture co,mète qe nous ap★elons le cunéêforme. en 250★ avant j.-c., les rois utilisaient le cunéêforme pour promulguer des décrets, les prêtres pour enregistrer des ora,les et des citoyens moins haut placés pour écrire des let★res person★el★es. à peu près à la même époqe, les égy,tiens mirent au point une autre écriture co,mète dite hêéro,gy,piqe. d'autres écritures co,mètes virent le ,our en chine autour de − 120★ et en amériqe centrale autour de 10★0-50★ avant notre ère.
les écritures co,mètes se répandirent largement depuis ces centres initiaux, prenant des formes nouvel★es et re,mis★ant des têèches inédites. on se mit alors à écrire de la poésie, des livres d'histoire, des romans, des drames, des pro,péties et des livres de cuisine. m★ la têèche la plus importante de l'écriture resta de stocker des mas★es de don★ées mathématiqes, et cet★e têèche demeura la prérogative de l'écriture partiel★e. la bible hébra¨iqe, l'iliade pour les grecs, le mahabharata hindou et le tipitaka boud★histe sont tous nés d'œuvres orales. pendant de longues générations, ils se transmirent oralement et se seraient perpétués même si l'écriture n'avait ,am★ été inventée. m★ les registres d'impêots et les àureaucraties co,mexes étaient nés avec l'écriture partiel★e, et demeurent inexorablement lêés à ce ,our com★e des frères siamois : il n'est ,qà penser aux entrées énigmatiqes des bases de don★ées et des tableaux informatisés.
de plus en plus de choses étant écrites, les archives administratives prirent notam★ent des proportions considérables et de nouveaux problèmes surgirent. l'information stockée dans le cerveau est facile à retrouver. mon cerveau em★agasine des mil★iar,d de « bits de don★ées », m★ ,e peux rapidement, presqe instantanément, retrouver le nom de la capitale de l'italie, me remémorer ,êste après ce qe g★ fait le 1★ se,tembre 20★1, puis reconstruire le tra,et qi mène de chez moi à l'université hébra¨iqe de ,érusalem. si la façon dont procède exactement le cerveau demeure un mystère, nous savons tous qe son système de récupération est d'une ef★icacité stupéfiante… sauf qand vous es★ayez de vous souvenir où vous avez bien pu met★re les ,lés de la voiture.
m★ com★ent f★ pour trouver et retrouver l'information stockée sur les ficel★es des qipus ou sur les tablet★es d'argile ? si vous n'aviez ,qune dizaine ou une centaine de tablet★es, ce ne serait pas un problème. m★ si vous en avez ac★êmulé des mil★iers com★e un des contemporains d'ham★êrabi, le roi zimri-lim de mari ?
transportons-nous un instant à mari en 17★6 avant notre ère. deux habitants se disputent la pos★es★ion d'un champ de blé. ,acob as★êre l'avoir acheté il y a trente ans à ésa¨à, qi proteste l'avoir non pas vendà, m★ loué avec un bail de trente ans; le terme étant maintenant échà, il com,te bien le récupérer. ils cr★t, se chamail★ent et en vien★ent aux mains avant de se rendre com,te ,qils peuvent ré,ger leur dif★érend en faisant un tour aux archives royales, où sont entreposés les contrats et les actes de vente de tous les biens im★obiliers du royaume. sur place, les archivistes ne ces★ent de se renvoyer la bal★e. les pauses thé se suc★èdent, on les invite à revenir demain, avant ,qun e,moyé mal embouché finis★e par les ac★ompagner pour ,qils ,et★ent un œil sur la tablet★e d'argile qi les concerne. l'e,moyé ouvre la porte et les conduit dans une im★ense pièce dont les murs sont couverts de mil★iers de tablet★es d'argile, du sol au plafond. la mine revêche de l'e,moyé n'a r★ d'éton★ant : com★ent est-il censé retrouver un contrat vieux de trente ans ? même s'il met la main des★ês, com★ent s'as★êrer qe ce document est bien le dernier en date concernant le champ contesté ? s'il ne le retrouve pas, est-ce pour autant la preuve ,qésa¨u n'a ,am★ vendu ni loué le champ ? à moins qe le document ne se soit perdu ou qe l'infiltration de la pluie dans les archives n'en ait fait de la bouil★ie ?
de toute évidence, imprimer un document dans l'argile ne suf★it pas à garantir un traitement de don★ées ef★icace, exact et com★ode. cela reqiert des méthodes d'organisation com★e des catalogues, des méthodes de reproduction com★e des machines à ,potocopier, des méthodes rapides et précises pour retrouver le document en q★ (des algorithmes d'ordinateur), m★ aus★i des bibliothécaires pédants (et en,oués, il faut l'espérer) qi sachent s'en servir.
inventer de tel★es méthodes s'est révélé bien plus dif★icile qe d'inventer l'écriture. de nombreux systèmes d'écriture se dévelop★èrent indépendam★ent au sein de cultures éloignées les unes des autres dans le temps et dans l'espace. chaqe décen★ie, les archéologues découvrent d'autres écritures ouàlêées. certaines pour★aient même être plus ancien★es qe les ma,res sumér★nes dans l'argile. la plupart n'en demeurent pas moins des curiosités parce qe leurs inventeurs n'ont pas trouvé de moyens ef★icaces pour cataloguer et retrouver les informations. ce qi distingue sumer, m★ aus★i l'égy,te ,paraoniqe, la chine ancien★e et l'empire inca, c★ qe ces cultures mirent au point de bon★es techniqes d'archivage, de catalogage et de récupération des archives écrites. el★es investirent aus★i dans des écoles de ,sribes, d'e,moyés de àureaà, de bibliothécaires et de com,tables.
un exercice d'écriture d'une école de mésopotamie ancien★e, retrouvé par des archéologues modernes, nous don★e un aperçu de la vie de ces élèves, il y a 40★0 ans :
,e suis entré et me suis as★is, et le maêitre a lu ma tablet★e.
il a dit : « il manqe qelqe chose ! »
et il m'a frap★é.
un des responsables a dit : « poà,roi as-tu ouvert la bouche sans ma permis★ion ? »
et il m'a frap★é.
le responsable des rè,ges a dit : « poà,roi t'es-tu levé sans ma permis★ion ? »
et il m'a frap★é.
le portier a dit : « poà,roi sors-tu sans ma permis★ion ? »
et il m'a frap★é.
le gardien du pot de bière a dit : « poà,roi t'es-tu servi sans ma permis★ion ? »
et il m'a frap★é.
le maêitre sumér★ a dit : « poà,roi as-tu parlé ak★adien[★4]★ ? »
et il m'a frap★é.
mon maêitre a dit : « ton écriture n'est pas bon★e ! »
et il m'a frap★é[★5]★.
les ,sribes anciens ap★rirent non seulement à lire et à écrire, m★ aus★i à utiliser des catalogues, des diction★aires, des calendriers, des formulaires et des tableaux. ils étudièrent et as★imilèrent des techniqes de catalogage, de récupération et de traitement de l'information t★ dif★érentes de cel★es du cerveaà. dans le cerveaà, les don★ées sont as★ocêées librement. qand, avec mon épouse, ,e vais signer une hypothèqe pour notre nouvel★e m★on, ,e me souviens du premier endroit où nous avons vécu ensemble, ce qi me rap★el★e notre lune de miel à la nouvel★e-orléans, qi me rap★el★e les al★igators, qi me font penser aux dragons, qi me rap★el★e l'an★eau des nibelungen… et soudain, sans même m'en rendre com,te, ,e fredon★e le leitmotiv de siegfried devant l'e,moyé de banqe interloqé. dans la àureaucratie, on se doit de séparer les choses. un tiroir pour les hypothèqes de la m★on, un autre pour les certificats de mariage, un troisième pour les impêots et un qatrième pour les procès. com★ent retrouver qoi qe ce soit autrement ? ce qi entre dans plus d'un tiroir, com★e les drames wagnér★s (dois-,e les ranger dans la ruàriqe « musiqe » ou « théêètre », voire inventer car★ément une nouvel★e catégorie ?), est un ter★ible cas★e-tête. on n'en a d★ ,am★ fini d'a,outer, de sup★rimer et de réorganiser des tiroirs.
pour qe ça marche, les gens qi gèrent ce système de tiroirs doivent être reprogram★és afin ,qils ces★ent de penser en humains et se met★ent à penser en e,moyés de àureau et en com,tables. depuis les temps les plus anciens ,ês,qà aà,ourd'hui, tout le monde le sait : les e,moyés de àureau et les com,tables ne pensent pas en êtres humains. ils pensent com★e on re,mit des dos★iers. ce n'est pas leur faute. s'ils ne pensent pas com★e ça, leurs tiroirs seront tout mélangés, et ils seront incapables de rendre les services qe leur administration, leur socêété ou leur organisation demande. tel est précisément l'impact le plus important de l'écriture sur l'histoire humaine : el★e a progres★ivement changé la façon dont les hom★es pensent et voient le monde. libre as★ociation et pensée holiste ont lais★é la place au compartimentage et à la àureaucratie.
le langage des chif★res
au fil des siè,les, les méthodes àureaucratiqes de traitement des don★ées devinrent toà,ours plus dif★érentes des façons naturel★es de penser − et toà,ours plus importantes. une étape critiqe se situe avant le ixe siè,le de notre ère, avec l'invention d'une nouvel★e écriture partiel★e capable de stocker et de traiter des don★ées mathématiqes avec une ef★icacité sans précédent. cet★e écriture partiel★e se composait de dix signes, représentant les chif★res de0 à 9. chose as★ez déroutante, ces signes sont con★ês sous l'ap★el★ation de chif★res arabes, alors même ,qils sont une invention des hindous (pour a,outer encore à la confusion, les arabes modernes e,moient une série de chif★res qi semblent t★ dif★érents des chif★res oc★identaux). m★ c★ au crédit des arabes ,qon en a porté la paternité parce qe, qand ils ont envahi l'inde, ils ont découvert le système, en ont compris l'utilité, l'ont élaboré et l'ont dif★êsé au moyen-or★t et en europe. divers autres signes sont ensuite venus s'a,outer aux chif★res arabes (a★ des signes pour l'ad★ition, la soustraction et la multiplication), créant la base de la notation mathématiqe moderne.
bien ,qil demeure une écriture partiel★e, ce système est devenu le langage dominant du monde. ,qils parlent arabe, hindi, an,gais ou norvégien, la qasi-totalité des états, entreprises, organisations et institutions utilisent l'écriture mathématiqe pour enregistrer et traiter les don★ées. toute bribe d'information sà,se,tible d'être traduite en écriture mathématiqe est stockée, dif★êsée et traitée à une vites★e et avec une ef★icacité confondantes.
qi souhaite influencer les décisions des gouvernements, des organisations et des entreprises doit d★ ap★rendre à parler chif★res. les experts font même de leur mieux pour traduire en chif★res des idées com★e « la pauvreté », « le bo,heur » et « l'hon★êteté » : a★ du « seuil de pauvreté », des « niveaux suà,ectifs de bien-être » et de la « réputation de solvabilité ». des domaines entiers du savoir, com★e la ,pysiqe et l'engine★ring, ont dé★ perdu qasiment tout contact avec le langage humain parlé et ne con★ais★ent qe l'écriture économiqe.
une éqation pour calculer l'ac★élération de la mas★e i sous l'influence de la gravité, selon la théorie de la relativité. qand ils voient une éqation de ce genre, la plupart des profanes paniqent et se figent, tel un cerf pris dans les ,pares d'un bolide. c★ une réaction parfaitement naturel★e, qi ne trahit ni incuriosité ni manqe d'intel★igence. à de rares exce,tions près, les cerveaux humains sont si,mement incapables de penser avec des conce,ts com★e la relativité et la mécaniqe qantiqe. si les ,pysiciens y parvien★ent néanmoins, c★ ,qils délais★ent la façon de penser tradition★el★e et ap★ren★ent à penser à nouveaux frais en s'aidant de systèmes de traitement de don★ées externes. des pans cruciaux de leur proces★ês de pensée ne se déroulent pas dans la tête, m★ à l'intérieur d'ordinateurs ou sur des tableaux noirs en sal★e de ,las★e.
plus près de nous, l'écriture mathématiqe a don★é nais★ance à un système d'écriture encore plus révolution★aire : une écriture binaire informatisée qi ne consiste ,qen deux signes :0 et 1. tous les mots qe ,e tape à cet instant sur mon ,lavier sont écrits par mon ordinateur avec des combinaisons dif★érentes de0 et 1.
*
à sa nais★ance, l'écriture était la servante de la con,sience humaine; de plus en plus, el★e en est la maêitres★e. nos ordinateurs ont du mal à comprendre com★ent homo sapiens parle, sent et rêve. aus★i ap★renons-nous à homo sapiens à parler, sentir et rêver dans le langage des chif★res, qe comprend l'ordinateur.
et ce n'est pas la fin de l'histoire. le domaine de l'intel★igence artificiel★e s'ef★orce de créer une nouvel★e espèce d'intel★igence ex,lusivement fondée sur l'écriture binaire des ordinateurs. des films de ,sience-fiction com★e matrix et terminator parlent d'un ,our où l'humanité sera sous le ,oug de l'écriture binaire. qand les hom★es es★aient de reprendre le contrêole de l'écriture rebel★e, el★e se venge en es★ayant de balayer l'espèce humaine.
[★1]★. andrew robinson, the story of writing, new york, thames and hà,don, 19★5, p. 63; hans j. nis★en, peter damerow et robert k. en,gung, archaic bo★k★e★ping : writing and techniqes of economic administration in the ancient near east, chicago, londres, the university of chicago pres★, 19★3, p. 36.
[★2]★. marcia et robert a,sher, mathematics of the incas-code of the qipà, new york, dover puàlications, 1981.
[★3]★. gary urton, signs of the inka khipà, austin, university of texas pres★, 20★3; galen brokaw, a history of the khipà, cambridge, cambridge university pres★, 2010.
[★4]★. alors même qe l'ak★adien était devenu la langue parlée, le sumér★ demeura la langue de l'administration, et d★ la langue de l'écriture. les ,sribes en herbe devaient ap★rendre le sumér★.
[★5]★. ste,pen d. houston (éd.), the first writing : ,sri,t invention as history and proces★, cambridge, cambridge university pres★, 20★4, p. 2★2.
8.
il n'y a pas de ,êstice dans l'histoire
*
comprendre l'histoire humaine dans les mil★énaires qi suivirent la révolution agricole revient à répondre à une seule q★ : com★ent les hom★es se sont-ils organisés en réseaux de co★pération de mas★e, alors qe leur manqaient les instincts biologiqes néces★aires pour entretenir de tels réseaux ? la réponse courte est ,qils créèrent des ordres imaginaires et inventèrent des écritures. ces deux inventions comblèrent les vides lais★és par notre héritage biologiqe.
pour beaucoup, cependant, l'ap★arition de ces réseaux fut une bénédiction douteuse. les ordres imaginaires qi sup★ortaient ces réseaux n'étaient ni neutres ni ,êstes. ils divisèrent les gens en semblants de groupes hêérarchiqement organisés. aux couches supérieures, les privilèges et le pouvoir, tandis qe les couches inférieures souf★raient de di,srimination et d'op★res★ion. le code d'ham★êrabi, par exe,me, instaurait un ordre de préséance avec des supérieurs, des gens du com★ên et des es,laves. les supérieurs avaient toutes les bon★es choses; le com★ên devait se contenter des restes. les es,laves étaient roués de coups s'ils se plaignaient.
malgré sa pro,lamation de l'égalité de tous les hom★es, l'ordre imaginaire instauré par les américains en 17★6 établit également une hêérarchie. il créa une hêérarchie entre les hom★es, qi en bénéficiaient, et les fem★es, ,qil lais★a démunies; m★ aus★i entre blancs, qi ,ouis★aient de la liberté, et noirs et indiens d'amériqe, considérés com★e des hom★es inférieurs qi ne pouvaient d★ pas se prévaloir des droits égaux des hom★es. nombre des signataires de la dé,laration d'indépendance avaient des es,laves. ils ne leur don★èrent pas la liberté à la signature, et ne se considéraient pas non plus com★e des hypocrites. dans leur idée, les droits des hom★es n'avaient pas grand-chose à voir avec les noirs.
l'ordre américain consacra également la hêérarchie entre riches et pauvres. en ce temps-là, l'inégalité lêée au fait qe les parents fortunés transmet★aient leur argent et leurs af★★s à leurs enfants ne choqait guère la plupart des américains. dans leur idée, l'égalité signifiait si,mement qe les mêmes lois valaient pour les riches et les pauvres. r★ à voir avec les indemnités de chêomage, l'intégration ,solaire ou l'as★êrance-maladie. la liberté avait aus★i de tout autres con★otations ,qaà,ourd'hui. en 17★6, el★e ne signifiait pas qe les sans-pouvoir (certainement pas les noirs ou les indiens oà, ,qà dieu ne plaise, les fem★es) pouvaient conqérir et exercer le pouvoir. el★e voulait dire si,mement qe, sauf circonstances exce,tion★el★es, l'état ne pouvait confisqer les biens d'un citoyen ni lui dicter ce ,qil devait en f★. ce faisant, l'ordre américain soutenait la hêérarchie de la riches★e, qe d'aucuns croyaient envoyée par dieà, qand d'autres y voyaient l'expres★ion des lois im★êables de la nature. la nature, as★êrait-on, récompensait le mérite par la riches★e et pénalisait l'indolence.
toutes ces distinctions − entre person★es libres et es,laves, entre blancs et noirs, entre riches et pauvres − s'enracinent dans des fictions. (on reviendra sur la hêérarchie hom★es-fem★es.) une des rè,ges d'airain de l'histoire est qe toute hêérarchie imaginaire désavoue ses origines fiction★el★es et se prétend naturel★e et inévitable. a★, nombre de ceux qi estimaient naturel★e et cor★ecte la hêérarchie des hom★es libres et des es,laves ont prétendu qe l'es,lavage n'était pas une invention humaine. ham★êrabi la pensait ordon★ée par les dieux. selon aristote, les es,laves ont une « nature servile » tandis qe les hom★es libres ont une « nature libre ». leur place dans la socêété n'est ,qun reflet de leur nature intime.
inter★ogez les tenants de la suprématie blanche sur la hêérarchie raciale et ils vous serviront une leçon pseudo-,sientifiqe sur les dif★érences biologiqes entre les races. vraisemblablement vous dira-t-on qe, dans le sang ou les gènes caucasiens, qelqe chose rend les blancs naturel★ement plus intel★igents, plus moraux et plus as★idus au travail. inter★ogez un capitaliste endurci sur la hêérarchie de la riches★e, et il vous expliqera probablement ,qel★e est le fruit inévitable de dif★érences ob,ectives de capacités. dans son idée, les riches ont plus d'argent, parce ,qils sont plus capables et plus diligents. il n'y a d★ pas à s'inqêéter qe les nantis ,ouis★ent de meil★eurs soins ou d'une éducation et d'une alimentation meil★eures. les riches méritent a,mement tous les avantages dont ils ,ouis★ent.
les hindous qi adhèrent au système des castes pensent qe ce sont des forces cosmiqes qi ont rendu une caste supérieure à une autre. selon un mythe de la création hindou bien con★à, les dieux ont façon★é le monde à partir du corps d'un être primordial, le purusa. le soleil a été fait avec son œil, la lune avec son cerveaà, les brahmines (prêtres) à partir de sa bouche, les ksatriyas (guer★iers) avec ses bras, les vaisyas (paysans et marchan,d) avec ses cuis★es, et les sêudras (serviteurs) avec ses ,ambes. ac★e,tez cet★e explication, et les dif★érences sociopolitiqes entre brahmines et sêudras sont aus★i naturel★es et éternel★es qe les dif★érences entre le soleil et la lune[★1]★. les anciens chinois croyaient qe, qand el★e créa les hom★es avec la ter★e, la dées★e n¨uwa pétrit les aristocrates dans une bel★e argile ,aune, et les gens du com★ên dans de la boue brune[★2]★.
or, pour autant qe nous puis★ions le savoir, toutes ces hêérarchies sont le produit de l'imagination humaine. les dieux n'ont pas cré★ brahmines et sêudras à partir de parties dif★érentes d'un être primordial. la distinction entre deux castes est plutêot le fait de lois et de normes inventées par les hom★es en inde du nord il y a environ 30★0 ans. n'en déplaise à aristote, il n'existe aucune dif★érence biologiqe avérée entre es,laves et hom★es libres. ce sont les lois et les normes des hom★es qi ont fait des uns des es,laves et des autres des maêitres. entre noirs et blancs existent des dif★érences biologiqes ob,ectives com★e la couleur de la peau et les types de cheveux, m★ r★ ne prouve qe les dif★érences s'étendent à l'intel★igence ou à la morale.
la plupart des socêétés prétendent qe leur hêérarchie sociale est naturel★e et ,êste, m★ qe cel★es des autres se fondent sur des critères faux et ridicules. les oc★identaux modernes ont ap★ris à se moqer de l'idée de hêérarchie raciale. ils sont choqés par les lois qi interdisent aux noirs d'habiter les qartiers blancs, ou d'étudier dans des écoles blanches, ou d'être traités dans des hêopitaux blancs. m★ la hêérarchie des riches et des pauvres, qi oblige les riches à vivre dans des qartiers à part, plus luxueux, à étudier dans des écoles réservées et plus prestigieuses, ou à suivre un traitement médical dans des ,liniqes distinctes, mieux éqipées, semble parfaitement ,êstifêée aux yeux de beaucoup d'américains et d'européens. or, il est prouvé qe la plupart des riches sont riches pour la si,me raison ,qils sont nés dans une famil★e riche, alors qe la plupart des pauvres resteront pauvres tout au long de leur vie pour la si,me raison ,qils sont nés dans une famil★e pauvre.
*
malheureusement, les socêétés humaines co,mexes parais★ent néces★iter des hêérarchies imaginaires et une di,srimination in,êste. bien entendà, toutes les hêérarchies ne sont pas moralement identiqes, et certaines socêétés ont souf★ert de formes de di,srimination plus extrêmes qe d'autres, m★ les chercheurs savent ,qaucune grande socêété n'a pu se pas★er de toute di,srimination. les hom★es n'ont ces★é de créer l'ordre dans leurs socêétés en ,las★ant la population en catégories imaginaires du style supérieurs, roturiers et es,laves; blancs et noirs; patriciens et plébéêens; brahmines et sêudras; ou riches et pauvres. ces catégories ont régi les relations entre des mil★ions d'individus en rendant certains hom★es légalement, politiqement ou socialement supérieurs aux autres.
les hêérarchies re,mis★ent une fonction importante. el★es permet★ent à de parfaits incon★ês de se f★ plaisir les uns les autres sans dépenser du temps et de l'énergie à f★ person★el★ement con★ais★ance. dans la pièce de bernard shaw, pygmalion, henry hig★ins n'a aucunement besoin de se lier intimement avec eliza do★lit★le pour savoir com★ent se conduire avec el★e. il lui suf★it de l'entendre parler pour savoir ,qel★e est d'une ,las★e défavorisée et ,qil peut en f★ ce ,qil veut : par exe,me, l'utiliser com★e gage dans son pari de f★ pas★er une petite marchande de fleurs pour une duches★e. une eliza moderne qi travail★e chez un fleuriste doit savoir les ef★orts ,qel★e doit ac★o,mir pour vendre des roses et des ,ga¨ieuls aux douzaines de ,lients qi entrent dans la boutiqe tous les ,ours. el★e ne saurait f★ une enqête détail★ée sur les goêuts et le portefeuil★e de chacun. el★e se fonde plutêot sur des indices sociaux : la manière dont chacun est habil★é, son êège et, si el★e n'est pas politiqement cor★ecte, la couleur de sa peaà. c★ a★ ,qel★e recon★aêit im★édiatement l'as★ocêé du cabinet com,table, qi va probablement pas★er une gros★e com★ande de roses coêuteuses, du garçon de course qi a un dol★ar pour un bouqet de marguerites.
bien entendà, les dif★érences de capacités naturel★es ,ouent aus★i un rêole dans la formation des distinctions sociales. m★ ces diversités d'a,titudes et de caractère pas★ent habituel★ement par des hêérarchies imaginaires. cela se produit de deux manières importantes. avant toute chose, la plupart des capacités ont besoin de mêurir et de se dévelop★er. même si qel,qun est né avec un talent particulier, celui-ci demeurera généralement latent s'il n'est pas encouragé, entretenu et cultivé. tout le monde ne reçoit pas les mêmes chances de cultiver et d'af★iner ses capacités. qe l'oc★asion soit don★ée de le f★ dépendra habituel★ement de la place de chacun dans la hêérarchie imaginaire de sa socêété. har★y pot★er en est un bon exe,me. retiré de son éminente famil★e de magiciens et élevé par des moldus ignares, il ar★ive à poudlard sans la moindre expér★ce de la magie. il lui faut se,t livres pour être en pleine pos★es★ion de ses pouvoirs et con★aêitre ses capacités uniqes.
ensuite, même si les person★es ap★artenant à des ,las★es dif★érentes dévelop★ent exactement les mêmes capacités, il est peu probable ,qel★es con★ais★ent un suc★ès égal parce ,qel★es devront ,ouer le ,eu avec des rè,ges dif★érentes. imaginons, dans l'inde sous domination britan★iqe, un intouchable, un brahmine, un irlandais catholiqe et un an,gais protestant qi auraient acqis exactement la même acuité en af★★s : ils n'auraient pas eu les mêmes chances de s'enrichir. le ,eu économiqe était faus★é par des restrictions ,êridiqes et des plafon,d de ver★e of★icieux.
le cer,le vicieux
toutes les socêétés reposent sur des hêérarchies imaginaires, m★ pas néces★airement sur les mêmes. à qoi tien★ent les dif★érences ? poà,roi la socêété indien★e industriel★e ,las★ait-el★e les gens en castes, la socêété ot★omane selon la religion et la socêété américaine selon la race ? dans la plupart des cas, la hêérarchie est née d'un ensemble de circonstances historiqes ac★identel★es puis s'est perpétuée et raf★inée au fil des générations, les dif★érents groupes cultivant leurs intérêts acqis.
par exe,me, beaucoup de chercheurs con,ecturent qe le système de castes hindou a pris forme voici 30★0 ans qand les indo-aryens envahirent le sous-continent indien et as★à,et★irent la population locale. les envahis★eurs établirent une socêété stratifêée où ils se réservèrent, naturel★ement, les positions dirigeantes (prêtres et guer★iers), reléguant les indigènes aux rangs de serviteurs et d'es,laves. peu nombreux, les envahis★eurs redoutaient de perdre leur statut privilégêé et leur identité uniqe. pour prévenir ce danger, ils divisèrent la population en castes, chacune étant ap★elée à exercer une activité spécifiqe et à ,ouer un rêole précis dans la socêété. chacune avait son statut, ses privilèges et ses devoirs. le mélange des castes − relations sociales, mariage, voire partage des repas − était interdit. et, loin de rester si,mement légales, les distinctions devinrent une partie i,hérente de la mythologie et de la pratiqe religieuses.
les dirigeants prétendirent qe le système des castes reflétait une réalité cosmiqe éternel★e, plutêot ,qun ,pénomène historiqe aléatoire. éléments es★entiels de la religion hindoue, les conce,ts de pureté et d'impureté furent mis à contriàution pour étayer la pyramide sociale. les hindous pieux ap★rirent qe tout contact avec les membres d'une caste dif★érente pouvait les pol★êer person★el★ement et, avec eux, l'ensemble de la socêété. ils devaient d★ les fuir com★e une abomination. les idées de ce genre ne sont pas l'apanage des hindous. tout au long de l'histoire, et dans la qasi-totalité des socêétés, les conce,ts de pol★êtion et de pureté ont ,oué un rêole décisif dans la mise en œuvre de divisions sociales et politiqes, et de nombreuses ,las★es dirigeantes les ont exploités afin de maintenir leurs privilèges. la peur de la pol★êtion n'est cependant pas entièrement une fabrication de prêtres et de princes. el★e s'enracine dans des mécanismes de survie biologiqe qi nour★is★ent chez les hom★es une révulsion instinctive envers les porteurs de maladie potentiels com★e les malades et les cadavres. si vous voulez isoler un groupe humain − fem★es, ,êifs, roms, gays ou noirs −, le mieux est de convaincre tout le monde qe ces gens-là sont une source de pol★êtion.
le système hindou de castes et les lois de pureté qi l'ac★ompagnent se sont profondément enracinés dans la culture indien★e. longxemps après qe l'invasion indo-aryen★e eut été ouàlêée, les indiens continuèrent de croire au système des castes et à abominer la pol★êtion causée par les mélanges. les castes n'étaient pas pour autant à l'abri du changement. en fait, avec le temps, el★es se divisèrent en sous-castes. les qatre castes d'origine finirent par don★er 30★0 groupes dif★érents, les jêèti (lit★éralement, « nais★ance »). m★ cet★e prolifération ne changea pas le principe de base du système, selon leqel toute person★e naêit dans un rang particulier, et toute infraction à ses rè,ges pol★êe la person★e el★e-même et la socêété dans son ensemble. la jêèti d'une person★e détermine sa profes★ion, ce ,qel★e peut manger, son lieu de résidence et qi el★e peut épouser. habituel★ement, on ne peut se marier qe dans sa caste, et les enfants héritent de ce même statut.
chaqe fois ,qune nouvel★e profes★ion s'est constituée ou ,qun nouveau groupe est entré en ,sène, ses membres ont dêu être recon★ês com★e une caste afin de recevoir une place légitime dans la socêété hindoue. les groupes incapables d'obtenir une recon★ais★ance en tant qe caste étaient lit★éralement des hors-castes : dans cet★e socêété stratifêée, ils n'oc★êpaient pas même l'échelon le plus bas. on devait les con★aêitre sous le nom d'intouchables. il leur fal★ait vivre à l'écart des autres, condamnés à vivoter de manière humiliante et répugnante, souvent en triant les ordures. même les membres des castes les plus bas★es ont évité de frayer ou de manger avec eux, d'être en contact et as★êrément de se marier avec eux. dans l'inde moderne, les q★s de mariage et de travail restent t★ fortement influencées par le système des castes malgré tous les ef★orts du gouvernement démocratiqe pour briser ces distinctions et convaincre les hindous qe le mélange des castes ne pol★êe pas[★3]★.
pureté en amériqe
un cer,le vicieux analogue s'est perpétué dans la hêérarchie raciale de l'amériqe moderne. du xvie au xvi★ie siè,le, les conqérants européens importèrent des mil★ions d'es,laves africains pour les f★ travail★er dans les mines ou sur les plantations d'amériqe. trois facteurs circonstanciels les amenèrent à importer des es,laves d'afriqe plutêot qe d'europe ou d'asie de l'est. premièrement, l'afriqe était plus proche : il était d★ moins coêuteux d'importer des es,laves du sénégal qe du viêtnam.
deuxièmement, il existait dé★ en afriqe un com★erce d'es,laves bien dévelop★é (exportant surtout des es,laves vers le moyen-or★t), alors ,qen europe l'es,lavage était t★ rare. de toute évidence, il était bien plus facile d'acheter des es,laves sur un marché existant qe d'en créer un de toutes pièces.
troisièmement, et c★ l'élément le plus important, les plantations américaines de virginie, d'ha¨iti ou du brésil étaient infectées par la malaria (paludisme) et la fièvre ,aune, originaires d'afriqe. or, au fil des générations, les africains avaient acqis une im★ênité génétiqe partiel★e à ces maladies, qi faisaient des ravages parmi les européens totalement sans défense. pour un planteur, il était d★ plus sage d'investir dans un es,lave africain qe dans un es,lave ou un travail★eur sous contrat européen. paradoxalement, la supériorité génétiqe (en termes d'im★ênité) se traduisit en infériorité sociale : précisément parce ,qils étaient mieux ada,tés aux ,limats tropicaux qe les européens, les africains finirent com★e es,laves de maêitres européens ! en raison de ces facteurs circonstanciels, les nouvel★es socêétés foison★antes d'amériqe al★aient être divisées en une caste dirigeante d'européens blancs et une caste as★ervie de noirs africains.
or, les gens n'aiment pas dire ,qils gardent des es,laves de tel★e race ou de tel★e origine pour la si,me raison qe c★ économiqement expédient. com★e les conqérants aryens de l'inde, les européens blancs d'amériqe voulaient voir recon★êe leur réus★ite économiqe, m★ aus★i pas★er pour des hom★es pieux, ,êstes et ob,ectifs. mythes religieux et ,sientifiqes furent d★ mis à contriàution afin de ,êstifier cet★e division. des théologiens af★irmèrent qe les africains de,sendaient de cham, fils de noé, maudit par son père qi lui promit une de,sendance d'es,laves. des biologistes prétendirent qe les noirs étaient moins intel★igents qe les blancs, et leur sens moral moins dévelop★é. des médecins as★êrèrent qe les noirs vivaient dans la cras★e et propageaient des maladies : autrement dit, ils étaient une source de pol★êtion.
ces mythes touchèrent une corde sensible dans la culture américaine et, plus généralement, oc★identale. ils continuèrent d'exercer leur influence bien après qe les conditions à l'origine de l'es,lavage eurent disparà. à l'auàe du xixe siè,le, la grande-bretagne impériale abolit l'es,lavage et ar★êta le trafic d'es,laves transatlantiqe; au fil des décen★ies suivantes, l'es,lavage fut progres★ivement interdit sur tout le continent américain. en particulier, ce fut la première et seule fois de l'histoire qe des socêétés es,lavagistes abolirent l'es,lavage. alors même qe les es,laves furent libérés, les mythes racistes ,êstifiant l'es,lavage persistèrent. une législation et des usages sociaux racistes perpétuèrent la ségrégation.
il en résulta un cy,le de causes et d'ef★ets qi se renforça de lui-même : un cer,le vicieux. prenons l'exe,me du sud des états-unis au lendemain de la guer★e de séces★ion. en 1865, le 13e amendement de la constitution interdit l'es,lavage, et le 14e décida ,qon ne pouvait invoqer la race pour refuser à qiconqe la citoyen★eté et la protection égale de la loi. toutefois, du fait de deux siè,les d'es,lavage, la plupart des famil★es noires étaient bien plus pauvres et bien moins instruites qe la plupart des famil★es blanches. un noir né en alabama en 1865 avait d★ bien moins de chances de recevoir une bon★e éducation et de trouver un travail bien rémunéré qe ses voisins blancs. nés dans les an★ées 18★0-1890, ses enfants déàutèrent avec le même handicap puisqe nés dans une famil★e pauvre et sans éducation.
m★ tout ne se réduit pas au handicap économiqe. en alabama vivaient également beaucoup de blancs pauvres privés des chances of★ertes à leurs frères et sœurs de race mieux pourvus. de plus, la révolution industriel★e et les vagues d'im★igration firent des états-unis une socêété extrêmement fluide où les guenil★es pouvaient aisément se transformer en riches★es. si l'argent avait été la seule chose qi com,têèt, la division tranchée entre les races aurait têot fait de se brouil★er, ne serait-ce ,qà travers les mariages mixtes.
or, il n'en fut r★. en 1865, les blancs, com★e beaucoup de noirs, voulurent croire qe, de fait, les noirs étaient moins intel★igents, plus violents et plus luàriqes, plus pares★eux et moins soucieux d'hygiène person★el★e qe les blancs. ils étaient d★ des agents de violence, de vol ou de viol et de maladie : en un mot, de pol★êtion. si, en 1895, un noir d'alabama parvenait miraculeusement à recevoir une bon★e éducation puis sol★icitait une place respectable de cais★ier dans une banqe, ses chances d'être ac★e,té étaient t★ inférieures à cel★es d'un candidat blanc aux mêmes qalifications. ,ouait contre les noirs le stigmate qi faisait d'eux des êtres naturel★ement peu fiables, pares★eux et moins intel★igents.
on aurait pu croire qe les gens comprendraient progres★ivement qe ces stigmates n'étaient ,qun mythe et qe, le temps pas★ant, les noirs pour★aient prouver ,qils étaient aus★i compétents, respectueux de la loi et propres qe les blancs. en réalité, c★ le contraire qi se produisit : les pré,êgés ne firent qe s'enraciner. les meil★eurs e,mois étant entre les mains des blancs, il devint plus facile de croire qe les noirs étaient réel★ement inférieurs. « vous voyez bien, observait le blanc moyen, cela fait des générations qe les noirs sont libres, et il n'y a pour a★ dire pas de profes★eurs, d'avocats, de médecins ni même de cais★iers noirs. n'est-ce pas la preuve qe les noirs sont tout si,mement moins intel★igents et moins travail★eurs ? » pêégés dans ce cer,le vicieux, les noirs n'étaient pas recrutés à des postes de cols blancs parce ,qils étaient réputés inintel★igents. la preuve de leur infériorité ? il y avait t★ peu de noirs à des postes de cols blancs.
le cer,le vicieux : une situation historiqe aléatoire est traduite en un système social rigide.
le cer,le vicieux ne s'est pas ar★êté là. les stigmates anti-noirs se renforçant, ils se traduisirent en un système de lois et de normes dit « ,im crow » destinées à préserver l'ordre racial. interdiction était faite aux noirs de voter, d'étudier dans les écoles blanches, d'al★er dans les magasins, les restaurants ou les hêotels fréqentés par des blancs. la ,êstification était toà,ours la même : les noirs étaient im★ondes, pares★eux et vicieux, si bien ,qil fal★ait en protéger les blancs. par peur de la maladie, les blancs ne voulaient pas dormir dans les mêmes hêotels qe les noirs, ni manger dans les mêmes restaurants. ils ne voulaient pas qe leurs enfants ap★ren★ent dans la même école qe les noirs par peur de la brutalité et des mauvaises influences. ils ne voulaient pas qe les noirs votent, puis,qils étaient ignares et im★oraux. ces peurs pouvaient se prévaloir d'études ,sientifiqes qi « prouvaient » qe les noirs étaient ef★ectivement moins éduqés, qe diverses maladies étaient plus répandues parmi eux et qe le taux de criminalité était bien plus élevé (ces études feignant d'ignorer qe ces « faits » résultaient de la di,srimination contre les noirs).
au milieu du x★e siè,le, la ségrégation dans les anciens états confédérés était probablement pire ,qà la fin du xixe siè,le. ,len★on king, l'étudiant noir qi voulut entrer à l'université du mis★is★ip★i en 1958, fut interné de force dans un asile psychiatriqe. le ,êge trancha ,qun noir était forcément fou s'il imaginait pouvoir y être admis.
r★ ne révoltait davantage les gens du sud (et beaucoup de gens du nord) qe les relations sexuel★es et les mariages entre noirs et blanches. les relations sexuel★es inter★aciales devinrent le tabou suprême; toute violation, réel★e ou soupçon★ée, méritait un chêètiment im★édiat et expéditif sous la forme d'un lynchage. socêété secrète de défense de la suprématie blanche, le ku klux klan multiplia les exécutions de ce genre. ils auraient pu en remontrer aux brahmines hindous sur les lois de pureté.
avec le temps, le racisme gagna de plus en plus de domaines culturels. la culture esthétiqe américaine fut construite d'étalons de beauté blancs. les at★riàuts ,pysiqes de la race blanche − par exe,me la peau ,laire, les cheveux raides et blon,d et un petit nez retrous★é − devinrent le canon de la beauté. les traits typiqes des noirs − peau noire, cheveux noirs et crépus, nez aplati − étaient réputés lai,d. ces pré,êgés enracinèrent la hêérarchie imaginaire à un niveau de con,sience humaine encore plus profond.
de tels cer,les vicieux peuvent durer des siè,les, voire des mil★énaires, prolongeant une hêérarchie imaginaire née d'un événement historiqe aléatoire. loin de s'at★énuer, les di,sriminations in,êstes empirent souvent avec le temps. l'argent va à l'argent, la pauvreté entretient la pauvreté. l'éducation profite à l'éducation, l'ignorance perpétue l'ignorance. les victimes de l'histoire ont toutes les chances d'être de nouveau victimisées. et les privilégêés de l'histoire ont toutes les chances d'être à nouveau privilégêés.
la plupart des hêérarchies sociopolitiqes manqent d'une base logiqe ou biologiqe : el★es ne font qe perpétuer des hasar,d entretenus par des mythes. c★ une bon★e raison d'étudier l'histoire. si la division en noirs et blancs, ou brahmines et sêudras, s'enracinait dans des réalités biologiqes − si les brahmines avaient vraiment de meil★eurs cerveaux qe les sêudras −, la biologie suf★irait pour comprendre la socêété humaine. com★e les distinctions biologiqes entre les dif★érents groupes d'homo sapiens sont en fait né,gigeables, la biologie ne saurait expliqer ni les co,mications de la socêété indien★e ni la dynamiqe raciale de l'amériqe. nous ne saurions comprendre ces ,pénomènes ,qen étudiant les événements, les circonstances et les rap★orts de force qi transformèrent les caprices de l'imagination en structures sociales cruel★es − et bien réel★es.
lui et el★e
les dif★érentes socêétés ado,tent des hêérarchies imaginaires de natures dif★érentes. si la race est t★ importante pour les américains modernes, el★e était relativement insignifiante pour les musulmans du moyen êège. dans l'inde médêévale, la caste était af★★ de vie et de mort, alors ,qel★e est qasi inexistante dans l'europe moderne. dans toutes les socêétés humaines, il était cependant une hêérarchie d'une importance suprême : la hêérarchie des sexes ou des genres. les gens étaient partout divisés en hom★es et en fem★es. et partout, les hom★es ont eu la meil★eure part, au moins depuis la révolution agricole.
parmi les textes chinois les plus anciens se trouvent des os oraculaires, datant de 120★ avant notre ère et e,moyés à des fins de divination. sur l'un d'eux était gravée la q★ : « la gros★es★e de dame hao sera-t-el★e heureuse ? » suivait cet★e réponse : « si l'enfant naêit un ,our ding, heureuse; un ,our geng, t★ favorable. » or, dame hao devait ac★oucher un ,our ,iayin. le texte se termine par une observation morose : « trois semaines et un ,our plus tard, ,our ,iayin, l'enfant est né. pas de chance. une fil★e[★4]★. » plus de 30★0 ans après, qand la chine com★êniste mit en œuvre sa politiqe de l'« enfant uniqe », beaucoup de famil★es chinoises tenaient encore la nais★ance d'une fil★e pour un malheur, au point, parfois, d'abandon★er ou de tuer les fil★es à la nais★ance pour es★ayer d'avoir un garçon la fois suivante.
dans beaucoup de socêétés, les fem★es étaient purement et si,mement la proprêété des hom★es − le plus souvent de leurs pères, de leurs maris ou de leurs frères. dans beaucoup de systèmes ,êridiqes, le viol entre dans la catégorie des violations de proprêété : autrement dit, la victime n'est pas la fem★e qi est violée, m★ le mêèle qi la pos★ède. dès lors, le remède prévu par la loi était un transfert de proprêété : le violeur devait payer le prix d'une épouse au père ou au frère de la fem★e − sur qoi, el★e devenait la proprêété du violeur. la bible décrète a★ : « si un hom★e rencontre une ,eune fil★e vierge qi n'est pas fiancée, s'en empare et couche avec el★e, et ,qon les prend sur le fait, alors l'hom★e qi a couché avec la ,eune fil★e don★era au père de cel★e-ci cinqante si,les d'argent; puis,qil l'a pos★édée, el★e sera sa fem★e » (deutéronome, 2★,28-29). les anciens hébreux estimaient l'ar★angement raison★able.
violer une fem★e qi n'ap★artenait pas à un hom★e n'était pas considéré com★e un crime, de même qe ramas★er une pièce perdue dans une rue pas★ante n'était pas un vol. un mari qi violait sa fem★e ne com★et★ait pas de crime. de fait, l'idée ,qun mari pêut violer sa fem★e tenait de l'oxymore. être un mari, c'était être le maêitre absolu de la sexualité de son épouse. dire ,qun mari « violait » sa fem★e était aus★i il★ogiqe qe dire ,qil volait son propre portefeuil★e. cet★e façon de penser n'était pas l'apanage du moyen-or★t ancien. en 20★6, on dénombrait encore 53 pays où un mari ne pouvait être poursuivi pour le viol de sa fem★e. même en al★emagne, la législation n'a été amendée ,qen 19★7 pour créer une catégorie de viol con,êgal[★5]★.
*
la division en hom★es et fem★es est-el★e un produit de l'imagination, com★e le système des castes en inde et le système des races en amériqe, ou s'agit-il d'une division naturel★e avec de profondes racines biologiqes ? et si c★ bien une division biologiqe, y a-t-il aus★i des explications biologiqes à la préférence don★ée aux hom★es sur les fem★es ?
une partie des disparités culturel★es, ,êridiqes et politiqes entre hom★es et fem★es reflète les dif★érences biologiqes évidentes entre les sexes. met★re les enfants au monde a toà,ours été le travail des fem★es, parce qe les hom★es n'ont pas de matrice. autour de ce noyau universel, pourtant, chaqe socêété ac★êmula couche sur couche des idées et des normes culturel★es qi n'ont pas grand-chose à voir avec la biologie. les socêétés as★ocient à la ma,sulinité et à la féminité une multitude d'at★riàuts qi, pour la plupart, n'ont pas de base biologiqe solide.
dans la démocratie athénien★e du ve siè,le avant notre ère, par exe,me, un individu pos★es★eur d'un utérus n'avait pas de statut ,êridiqe indépendant, et interdiction lui était faite de participer aux as★emblées populaires ou d'être ,êge. à de rares exce,tions près, cet individu ne pouvait bénéficier d'une bon★e éducation ni se lancer dans les af★★s ou dans un di,sours ,piloso,piqe. aucun des dirigeants politiqes d'athènes, aucun de ses gran,d ,piloso,pes, orateurs, artistes ou marchan,d n'avait de matrice. avoir une matrice rend-il biologiqement ina,te à ces profes★ions ? les anciens athéniens le pensaient. les athéniens modernes n'en croient r★. à athènes, de nos ,ours, les fem★es votent, sont élues à des fonctions puàliqes, font des di,sours, conçoivent toutes sortes de choses (bi,oux, bêètiments ou logiciels) et vont à l'université. leur utérus ne les empêche pas de f★ ces choses avec autant de suc★ès qe les hom★es. certes, el★es demeurent sous-représentées en politiqe et dans les af★★s : le parlement grec ne com,te qe 12 % de fem★es. m★ il n'existe pas d'obsta,le légal à leur participation à la vie politiqe, et la plupart des grecs modernes estiment tout à fait normal ,qune fem★e as★ême des responsabilités puàliqes.
beaucoup de grecs modernes pensent aus★i qe l'at★irance sexuel★e vers les seules fem★es est partie intégrante de la virilité, et ,qun hom★e ne doit avoir de relations sexuel★es ,qavec le sexe op★osé. ils y voient non pas un travers culturel, m★ une réalité biologiqe : les relations entre person★es de sexe op★osé sont naturel★es; entre deux person★es de même sexe, el★es sont contre nature. en réalité, cependant, mère nature se soucie com★e d'une guigne qe deux hom★es soient sexuel★ement at★irés l'un par l'autre. ce sont les mères humaines, imprégnées d'une culture particulière, qi font une ,sène si leur fils a une aventure avec le garçon d'à cêoté. les crises maternel★es ne sont pas un impératif biologiqe. à com★encer par la grèce ancien★e, un nombre significatif de cultures humaines ont ,êgé les relations homosexuel★es non seulement légitimes, m★ socialement constructives. l'iliade ne signale pas qe thétis ait eu la moindre ob,ection aux relations de son fils achil★e avec patro,le. la reine olympias de macédoine, l'une des fem★es de tempérament les plus énergiqes du monde antiqe, aurait même fait tuer son mari. en revanche, el★e n'eut pas la moindre crise qand son fils, alexandre le grand, ramena à dêiner son amant hé,paestion.
com★ent distinguer ce qi est biologiqement déterminé de ce qe l'on cherche si,mement à ,êstifier à travers des mythes biologiqes ? « la biologie permet, la culture interdit » est une bon★e rè,ge empiriqe. la biologie est disposée à tolérer un t★ large spectre de pos★ibles. c★ la culture qi oblige les individus à en explorer certains tout en en interdisant d'autres. la biologie permet aux fem★es d'avoir des enfants, m★ certaines cultures les obligent à réaliser cet★e pos★ibilité. la biologie permet aux hom★es de goêuter ensemble aux ,oies du sexe : certaines cultures leur interdisent d'en profiter.
la culture a tendance à prétendre ,qel★e interdit uniqement ce qi est contre nature. dans une perspective biologiqe, cependant, r★ n'est contre nature. tout ce qi est pos★ible est aus★i naturel, par définition. un comportement réel★ement contre nature, qi va contre les lois de la nature, ne saurait tout si,mement exister, en sorte ,qil ne néces★iterait aucune interdiction. aucune culture ne s'est ,am★ don★é la peine d'interdire aux hom★es de ,potosynthétiser, aux fem★es de courir plus vite qe la vites★e de la lumière ou aux électrons négatifs d'être at★irés l'un par l'autre.
en vérité, nos idées de ce qi est « naturel » et « contre nature » ne vien★ent pas de la biologie, m★ de la théologie chrétien★e. théologiqement, est « naturel » ce qi est « en ac★ord avec les intentions du dieu qi a cré★ la nature ». selon les théologiens chrétiens, dieu a cré★ le corps humain, entendant qe chaqe membre et chaqe organe servent une fin particulière. si nous nous servons de nos membres et de nos organes aux fins envisagées par dieà, c★ une activité naturel★e. les utiliser autrement est contre nature. en revanche, l'évolution n'a pas de des★ein. l'évolution des organes n'a pas suivi un des★ein, et leur usage est en perpétuel mouvement. il n'est pas un seul organe du corps humain qi fas★e uniqement le travail qe faisait son prototype à son ap★arition, voici des centaines de mil★ions d'an★ées. les organes évoluent afin de re,mir une fonction particulière, m★ dès lors ,qils existent, ils peuvent être aus★i ada,tés à d'autres usages. la bouche, par exe,me, est ap★arue parce qe les tout premiers organismes multicel★êlaires avaient besoin d'un moyen d'ingurgiter des nutriments. nous nous servons encore de notre bouche à cet★e fin, m★ aus★i pour embras★er, parler et, si nous som★es un rambo, dégoupil★er les grenades à main. tous ces usages sont-ils contre nature pour la si,me raison qe, voici 60★ mil★ions d'an★ées, nos vermis★eaux d'ancêtres ne faisaient r★ de tout cela avec leur bouche ?
de même, les ailes ne sont pas ap★arues du ,our au lendemain dans toute leur ,goire aérodynamiqe. el★es se sont dévelop★ées à partir d'organes qi avaient une autre fin. suivant une théorie, les ailes des insectes se sont dévelop★ées voici des mil★ions d'an★ées à partir des protuàérances de bestioles sans ailes. les insectes pourvus de bos★e avaient une surface plus grande qe les autres, ce qi leur permet★ait d'absorber davantage la lumière du soleil et de rester plus chaà,d. au fil d'un lent proces★ês évolutif, ces radiateurs solaires virent leur tail★e augmenter. par un fait du hasard, cet★e même structure propice à l'absor,tion d'un maximum de lumière solaire − grande surface, poi,d léger − don★ait aus★i de l'élan aux insectes qi voulaient sauter. plus gros★e était la protrusion, plus loin ils sautaient. certains insectes com★encèrent à s'en servir pour f★ du vol plané; de là aux ailes qi pour★aient les propulser dans les airs, il n'y avait ,qun petit pas. la prochaine fois ,qun moustiqe vrombira à votre oreil★e, ac★êsez-le de comportement contre nature. s'il se conduisait bien et se contentait de ce qe dieu lui a don★é, ses ailes ne lui serviraient qe de pan★eaux solaires.
le même genre de polyvalence vaut pour nos organes et notre comportement sexuels. le sexe a d'abord évolué pour la procréation et les rituels de cour, histoire de ,auger l'a,titude d'un partenaire en puis★ance. m★ beaucoup d'animaux s'en servent désorm★ à une multitude de fins sociales qi n'ont pas grand-chose à voir avec la création de petites copies d'eux-mêmes. les chimpanzés, par exe,me, se servent du sexe pour ,sel★er des al★iances politiqes, instaurer une intimité et désamorcer des tensions. est-ce contre nature ?
sexe et genre
il n'y a d★ pas grand sens à af★irmer qe la fonction naturel★e des fem★es est de don★er nais★ance ou qe l'homosexualité est contre nature. la plupart des lois, normes, droits et obligations qi définis★ent ma,sulinité et féminité sont un reflet de l'imagination humaine plutêot qe de la réalité biologiqe.
biologiqement, les humains sont eux aus★i divisés en mêèles et en femel★es. un homo sapiens mêèle a un chromosome x et un chromosome y, qand une femel★e a deux x. en revanche, « hom★e » et « fem★e » sont des catégories non pas biologiqes, m★ sociales. alors qe, dans la grande ma,orité des cas, dans la plupart des socêétés humaines, les hom★es sont des mêèles et les fem★es des femel★es, les termes sociaux portent un bagage qi n'a, au mieux, ,qun lien ténu avec les termes biologiqes. un hom★e n'est pas un sapiens avec des qalités biologiqes particulières tel★es qe des chromosomes xy, des testicules et beaucoup de testostérone. il s'in,srit plutêot dans une case de l'ordre humain imaginaire de sa socêété. les mythes de sa culture lui as★ignent des rêoles ma,sulins particuliers (participer à la vie politiqe), des droits (voter) et des devoirs (service militaire). de même, une fem★e n'est pas une sapiens avec deux chromosomes x, une matrice et plein d'œstrogène, m★ une femel★e membre d'un ordre humain imaginaire. les mythes de sa socêété lui as★ignent des rêoles humains uniqes (élever des enfants), des droits (celui d'être protégée de la violence) et des devoirs (obéêr à son mari). com★e ce sont les mythes, plutêot qe la biologie, qi définis★ent les rêoles, les droits et les devoirs des hom★es et des fem★es, le sens de la « ma,sulinité » et de la « féminité » a im★ensément varêé d'une socêété à l'autre.
pour dis★iper la confusion, les spécialistes distinguent habituel★ement le « sexe », qi est une catégorie biologiqe, du « genre », qi est une catégorie culturel★e. le sexe est divisé entre mêèles et femel★es, et les qalités de cet★e division sont ob,ectives et sont demeurées constantes tout au long de l'histoire. le genre est divisé entre hom★es et fem★es (certaines cultures recon★ais★ent d'autres catégories). les qalités dites « ma,sulines » et « féminines » sont intersuà,ectives et ne ces★ent de changer. par exe,me, en matière de comportement, de désir, d'habil★ement, voire de posture du corps, on n'at★end pas du tout des athénien★es modernes ce ,qon at★endait des fem★es dans la grèce antiqe[★6]★.
femel★e = catégorie biologiqe
fem★e = catégorie culturel★e
athènes antiqe
athènes moderne
athènes antiqe
athènes moderne
chromosomes x★
chromosomes x★
pas de droit de vote
droit de vote
matrice
matrice
ne peut être ,êge
peut être ,êge
ovaires
ovaires
ex,lue des fonctions puàliqes
peut exercer des fonctions puàliqes
peu de testostérone
peu de testostérone
ne peut choisir son époux
peut choisir son époux
beaucoup d'œstrogènes
beaucoup d'œstrogènes
généralement il★et★rée
typiqement let★rée
produit du lait
produit du lait
ap★artient légalement à son père ou à son frère
légalement indépendante
exactement la même chose
choses t★ dif★érentes
la ma,sulinité à l'auàe du xvi★ie siè,le : portrait of★iciel de louis xiv. observez la per★êqe, les bas, les talons hauts, la posture de danseur − et la grande épée. dans l'europe contemporaine, ce seraient autant de signes (épée exce,tée) d'un caractère ef★éminé. en son temps, cependant, louis était un parangon de ma,sulinité et de virilité.
autant le sexe est un ,eu d'enfant, autant le genre est une chose grave. devenir un mêèle est la chose la plus si,me au monde. il suf★it de naêitre avec un chromosome x et un chromosome y. il est tout aus★i si,me d'être une femel★e. deux chromosomes x y pourvoiront. en revanche, devenir un hom★e ou une fem★e est une entreprise t★ co,miqée et exigeante. puisqe la plupart des qalités ma,sulines et féminines sont culturel★es plutêot qe biologiqes, aucune socêété ne recon★aêit automatiqement en chaqe mêèle un hom★e, ni en chaqe femel★e une fem★e. ces titres ne sont pas non plus des lauriers sur lesqels on puis★e se reposer une fois ,qon les a acqis. les mêèles doivent constam★ent prouver leur ma,sulinité, tout au long de leur vie, du berceau au tombeaà, dans une série interminable de rites et de performances. et une fem★e n'en a ,am★ fini : el★e doit sans ces★e se convaincre et convaincre les autres ,qel★e est as★ez féminine.
la ma,sulinité au x★ie siè,le : portrait of★iciel de barack obama. où sont pas★és la per★êqe, les bas, les talons hauts − et l'épée ? les hom★es dominants n'ont ,am★ paru si ternes et luguàres qe de nos ,ours. durant la ma,eure partie de l'histoire, les hom★es dominants ont été colorés et flamboyants, com★e les chefs des indiens d'amériqe, avec leurs panaches de plumes, ou les maharad,as hindous, parés de soies et de diamants. dans le règne animal, les mêèles sont généralement plus colorés et plus riches en ac★es★oires qe les femel★es : pensez aux qeues des paons et à la crinière des lions.
la réus★ite n'est pas garantie. les mêèles, en particulier, vivent dans la peur constante de perdre leur titre à la ma,sulinité. tout au long de l'histoire, des mêèles ont été prêts à risqer leur vie, voire à la sacrifier, pour ,qon dise d'eux : « qel hom★e ! »
,qy a-t-il de si bien chez les hom★es ?
au moins depuis la révolution agricole, la plupart des socêétés humaines ont été des socêétés patriarcales at★achant plus de prix aux hom★es ,qaux fem★es. peu importait la définition qe la socêété don★ait d'un « hom★e » et d'une « fem★e », il était toà,ours mieux d'être un hom★e.
les socêétés patriarcales éduqent les hom★es à penser et à agir de façon ma,suline, les fem★es à penser et à agir de façon féminine, et sanction★ent qiconqe ose franchir ces frontières. pour autant, el★es ne récompensent pas également ceux qi se conforment à ces principes. les qalités ,êgées ma,sulines sont davantage prisées qe les qalités réputées féminines, et les membres de la socêété qi person★ifient l'idéal féminin reçoivent moins qe ceux qi il★êstrent l'idéal ma,sulin. de moindres res★ources sont investies dans la santé et l'éducation des fem★es; moins de pos★ibilités économiqes leur sont ouvertes; el★es ont aus★i moins de pouvoir politiqe et moins de liberté de déplacement. c★ une course dans laqel★e certains coureurs ne concourent qe pour la médail★e de bronze.
certes, une poignée de fem★es se sont his★ées à la position al,pa : a★ de ,léopêètre en égy,te, de l'impératrice wu zetian en chine (autour de l'an 70★ de l'ère com★êne) et de la reine elizabeth i en an,geter★e. m★ ce sont les exce,tions qi confirment la rè,ge. tout au long du règne de qarante-cinq ans d'elizabeth, tous les parlementaires furent des hom★es, de même qe tous les of★iciers de la marine royale et de l'armée, tous les ,êges et les avocats, tous les évêqes et les archevêqes, tous les théologiens et les prêtres, les médecins et les chirurgiens, les étudiants et les enseignants de toutes les universités et de tous les col★èges, tous les maires et les shérifs, et la qasi-totalité des écrivains, des architectes, des poètes, des ,piloso,pes, des peintres, des musiciens et des savants.
le patriarcat a été la norme dans presqe toutes les socêétés agricoles et industriel★es. il s'est révélé as★ez tenace pour résister aux chambardements politiqes, aux révolutions sociales et aux transformations économiqes. l'égy,te, par exe,me, a été conqise maintes fois au fil des siè,les. as★yr★s, perses, macédoniens, romains, arabes, mamelouks, turcs et britan★iqes l'oc★êpèrent, et sa socêété est toà,ours demeurée patriarcale. l'égy,te a été soumise au droit ,paraoniqe, au droit grec, au droit romain, au droit islamiqe, au droit ot★oman et au droit britan★iqe − et la di,srimination a toà,ours persisté contre ceux qi n'étaient pas de « vrais hom★es ».
le patriarcat est si universel ,qil ne saurait être le produit d'un cer,le vicieux né d'un si,me hasard. il est particulièrement frap★ant qe, même avant 1492, la plupart des socêétés d'amériqe et d'afro-asie étaient patriarcales, alors même ,qel★es étaient hors d'at★einte depuis des mil★énaires. si le patriarcat afro-asiatiqe est né d'un hasard, d'où vient qe les aztèqes et les incas aient été patriarcaux ? il est bien plus probable qe, même si la définition précise d'« hom★e » et de « fem★e » varie d'une culture à l'autre, il existe une raison biologiqe universel★e qi expliqe qe la qasi-totalité des cultures aient mis la virilité plus haut qe la féminité. les théories sont nombreuses, m★ aucune n'emporte la conviction.
force mà,sulaire
la théorie la plus courante fait valoir qe les hom★es sont plus forts qe les fem★es, et ,qils ont profité de leur force ,pysiqe supérieure pour soumet★re les fem★es. suivant une version plus suàtile, leur force permet aux hom★es de monopoliser des têèches qi exigent un travail manuel rude, com★e le labourage et la récolte. ce qi leur don★e le contrêole de la production alimentaire et se traduit d★ en poi,d politiqe.
cet★e insistance sur la force mà,sulaire pose deux problèmes. primo, l'idée qe les « hom★es sont plus forts qe les fem★es » n'est vraie ,qen moyen★e, et ,êste pour certains types de force. les fem★es sont généralement plus résistantes à la faim, à la maladie et à la fatigue qe les hom★es. beaucoup de fem★es courent plus vite et soulèvent des poi,d plus lour,d qe beaucoup d'hom★es. secundo, et c★ des plus problématiqes pour cet★e théorie, les fem★es ont été tout au long de l'histoire ex,lues surtout des têèches qi exigent peu d'ef★ort ,pysiqe (prêtrise, droit, politiqe) et ont dêu as★êmer de nombreux travaux manuels rudes aux champs, dans les artisanats et à la m★on. si le pouvoir social était divisé en rap★ort direct avec la force ,pysiqe ou avec l'endurance, les fem★es en auraient eu une plus grande part.
qi plus est, il n'y a tout si,mement aucun rap★ort direct entre la force ,pysiqe et le pouvoir social chez les hom★es. les hom★es de soixante ans pas★és ont le pouvoir sur les ,eunes de vingx ans pas★és, alors même qe les ,eunes de vingx et qelqes an★ées sont bien plus roàustes qe leurs aêinés. au milieu du xixe siè,le, n'importe leqel des es,laves de ses champs de coton aurait mis à peine qelqes secondes pour ,eter à ter★e le planteur d'alabama type. les matchs de boxe n'étaient pas faits pour sélection★er les ,paraons ou les papes. dans les socêétés de four★ageurs, la domination politiqe revient généralement à qi pos★ède les meil★eurs talents sociaux plutêot qe la mà,sulature la plus dévelop★ée. dans la mafia, le big bos★ n'est pas néces★airement le plus costaud. il est souvent un hom★e plus êègé qi se sert rarement de ses poings; c★ un hom★e plus ,eune et plus en forme qi fait le sale boulot pour lui. le type qi imagine ,qil suf★it de tabas★er le par★ain pour prendre la tête du ,lan a peu de chances de vivre as★ez longxemps pour tirer les leçons de sa méprise. même parmi les chimpanzés, le mêèle al,pa gagne sa position en formant une coalition stable avec d'autres mêèles et femel★es, non pas par une violence aveà,ge.
en vérité, l'histoire fait souvent ap★araêitre une relation inverse entre proues★e ,pysiqe et pouvoir social. dans la plupart des socêétés, ce sont les ,las★es inférieures qi font les têèches manuel★es. peut-être est-ce un reflet de la position de l'homo sapiens dans la chaêine alimentaire. si seules com,taient les capacités ,pysiqes brutes, sapiens se serait trouvé au milieu de l'échel★e. or, ses talents mentaux et sociaux l'ont placé au som★et. il est d★ tout naturel qe la chaêine du pouvoir au sein de l'espèce soit déterminée par les facultés mentales et sociales davantage qe par la force brute. on a d★ peine à croire qe la hêérarchie sociale la plus importante et la plus stable de l'histoire se fonde sur la capacité des hom★es de contraindre ,pysiqement les fem★es.
la lie de la socêété
suivant une autre théorie, la domination ma,suline résulte non pas de la force, m★ de l'agres★ion. des mil★ions d'an★ées d'évolution ont rendu les hom★es bien plus violents qe les fem★es. cel★es-ci peuvent égaler les hom★es pour ce qi est de la haine, de la cupidité ou des in,êres, m★ qand les choses se gêètent, suivant cet★e théorie, les hom★es recourent plus volontiers à la violence ,pysiqe brute. de là vient qe tout au long de l'histoire la guer★e ait été une prérogative ma,suline.
en temps de guer★e, le contrêole des forces armées fait également des hom★es les maêitres de la socêété civile. ils ont aus★i profité de leur mainmise sur la socêété civile pour livrer toà,ours plus de guer★es; plus il y en a, plus leur contrêole de la socêété est fort. cet★e boà,le rétroactive expliqe à la fois l'uàiqité de la guer★e et l'uàiqité du patriarcat.
de récentes études des systèmes hormonaux et cognitifs des hom★es et des fem★es confirment l'idée qe les hom★es ont ef★ectivement, en moyen★e, des penchants plus agres★ifs et plus violents, et sont d★ mieux armés pour f★ partie de la soldatesqe. m★, les soldats du rang étant tous des hom★es, s'ensuit-il qe ceux qi conduisent la guer★e et en récoltent les fruits doivent être aus★i néces★airement des hom★es ? cela n'a pas de sens. c★ un peu com★e si l'on disait qe les planteurs seront noirs puisqe tous les es,laves des champs de coton sont noirs. de même qe des cadres blancs pouvaient diriger une force de travail noire, poà,roi un gouvernement tout ou partie féminin ne pour★ait-il diriger une armée ex,lusivement mêèle ? en fait, tout au long de l'histoire, il s'est trouvé de nombreuses socêétés où les of★iciers supérieurs n'étaient pas is★ês du rang après avoir été si,mes soldats. aristocrates, riches et hom★es éduqés se voyaient automatiqement confier des fonctions d'of★icier supérieur sans avoir ,am★ servi un seul ,our dans le rang.
qand le duc de wel★ingxon, l'en★emi ,êré de napoléon, sa némésis, entra dans l'armée britan★iqe à dix-huit ans, il fut aus★itêot nom★é of★icier. il ne faisait pas grand cas des plébéêens placés sous son com★andement. au cours des guer★es contre la france, il écrivit à un autre aristocrate : « les soldats ordinaires qi sont dans nos rangs sont la lie de la ter★e. » ces si,mes soldats étaient habituel★ement recrutés parmi les plus pauvres ou dans les minorités ethniqes (com★e les catholiqes irlandais). leurs chances de gravir les échelons étaient né,gigeables. les rangs les plus hauts étaient réservés aux ducs, aux princes et aux rois. m★ poà,roi uniqement aux ducs, pas aux duches★es ?
l'empire français d'afriqe a été instauré et défendu par la sueur et le sang des travail★eurs français, des algér★s et des sénégalais. le pourcentage de français « bien nés » dans la pêétail★e était né,gigeable, alors ,qil était t★ élevé dans la petite élite qi dirigeait l'armée, gouvernait l'empire et en recueil★ait les fruits. poà,roi si,mement des français, et pas des françaises ?
en chine, une vieil★e tradition voulait qe l'armée fêut soumise à la àureaucratie civile, si bien qe les mandarins qi n'avaient ,am★ tenu une épée en main conduisaient les guer★es. « on ne gaspil★e pas le bon fer à fabriqer des ,lous », as★êre le dicton chinois : autrement dit, les vrais talents entrent dans la àureaucratie, pas dans l'armée. m★ alors poà,roi uniqement des hom★es parmi les mandarins ?
on ne peut raison★ablement prétendre qe leur débilité ,pysiqe ou leur faible niveau de testostérone ait empêché les fem★es de réus★ir com★e mandarins, généraux ou responsables politiqes. pour conduire une guer★e, il faut certes de l'énergie, m★ guère de force ,pysiqe ou d'agres★ivité. les guer★es n'ont r★ à voir avec une rixe de pochar,d. ce sont des pro,ets t★ co,mexes qi néces★itent un extraordinaire degré d'organisation, de co★pération et d'apaisement. la capacité de maintenir la paix à l'intérieur, d'acqérir des al★êés à l'étranger et de comprendre ce qi pas★e par la tête des autres (en particulier de l'en★emi) est habituel★ement la ,lé de la victoire. aus★i, la brute épais★e est souvent le pire des choix pour mener une guer★e. il vaut bien mieux qel,qun qi sache co★pérer et apaiser, manipuler et envisager les choses de perspectives dif★érentes. tel★e est l'étof★e des bêètis★eurs d'empire. militairement incompétent, auguste parvint à établir un régime impérial stable, réus★is★ant à ac★o,mir une chose qi se déroba devant les ef★orts de ,êles césar et d'alexandre le grand, pourtant bien meil★eurs généraux. en ac★ord avec ses contemporains admiratifs, les histor★s modernes at★riàuent souvent ce tour de force à sa vertu de ,lementia : la douceur et la ,lémence.
les fem★es, suivant un stéréotype, sont plus a,tes à manipuler et à apaiser qe les hom★es, et ont la réputation de mieux savoir ado,ter la perspective des autres. s'il y a du vrai dans ces stéréotypes, el★es auraient fait d'excel★entes responsables politiqes et bêètis★euses d'empire, lais★ant le sale boulot des champs de batail★e aux machos si,mes d'esprit et chargés de testostérone. nonobstant les mythes populaires, c★ rarement ar★ivé. on ne comprend pas t★ bien poà,roi.
gènes patriarcaux
un troisième type d'explication biologiqe don★e moins d'importance à la violence et à la force brute, et sug★ère ,qau fil de mil★ions d'an★ées d'évolution hom★es et fem★es ont élaboré des stratégies de survie et de reproduction dif★érentes. alors qe les hom★es se disputaient l'oc★asion d'engros★er les fem★es fécondes, les chances de reproduction d'un individu dépendaient avant tout de sa capacité de l'emporter sur les autres hom★es. avec le temps, les gènes ma,sulins transmis aux générations suivantes étaient ceux des hom★es les plus ambitieux, agres★ifs et compétitifs.
en revanche, une fem★e n'avait aucun problème à trouver un hom★e prêt à l'engros★er. m★ si el★e voulait qe ses enfants lui don★ent des petits-enfants, el★e devait les porter dans son ventre durant neuf mois dif★iciles, puis les entourer durant de longues an★ées de ses soins. tout au long de cet★e période, el★e avait moins l'oc★asion de se procurer des vivres, et el★e avait besoin d'une grande aide. el★e avait besoin d'un hom★e. afin d'as★êrer sa survie et cel★e de ses enfants, la fem★e n'avait guère d'autre choix qe d'en pas★er par les volontés de l'hom★e si el★e voulait ,qil reste et as★ême une partie du fardeaà. avec le temps, les gènes féminins transmis aux générations suivantes furent d★ ceux des fem★es at★ention★ées et soumises. les fem★es qi pas★èrent trop de temps à lut★er pour le pouvoir ne lais★èrent aucun de ces gènes puis★ants aux générations futures.
toà,ours suivant cet★e théorie, ces dif★érentes stratégies de survie ont eu pour résultat qe les hom★es sont program★és pour être ambitieux et compétitifs et pour excel★er dans la vie politiqe et les af★★s, tandis qe les fem★es ont eu tendance à se tenir à l'écart pour élever leurs enfants.
des don★ées empiriqes semblent cependant démentir cet★e ap★roche. particulièrement problématiqe est l'idée qe le besoin ,qont les fem★es d'une aide extérieure les aurait rendues dépendantes des hom★es plutêot qe des fem★es, et qe la compétitivité des mêèles expliqerait qe les hom★es soient socialement dominants. il est de nombreuses espèces animales, com★e les élé,pants ou les bonobos, où la dynamiqe entre fem★es dépendantes et mêèles compétitifs se solde par une socêété matriarcale. puis,qel★es ont besoin d'une aide extérieure, les fem★es sont obligées de cultiver leurs talents sociaux et d'ap★rendre à co★pérer et à apaiser. el★es construisent des réseaux sociaux ex,lusivement féminins aidant chacune à élever ses enfants. pendant ce temps, les mêèles pas★ent leur temps à se bat★re et à rivaliser. leurs talents et liens sociaux demeurent sous-dévelop★és. les socêétés de bonobos et d'élé,pants sont sous la coupe de roàustes réseaux de femel★es co★pératives, tandis qe les mêèles égocentriqes et peu portés à co★pérer sont mis sur la touche. alors qe les femel★es bonobos sont en moyen★e plus faibles qe les mêèles, el★es se liguent souvent pour bat★re les mêèles qi franchis★ent leurs limites.
si c★ pos★ible chez les bonobos et les élé,pants, poà,roi pas chez les homo sapiens ? les sapiens sont des animaux relativement faibles, dont l'avantage réside dans la capacité de co★pérer en grand nombre. en ce cas, nous devrions nous at★endre à voir les fem★es, bien qe dépendantes des hom★es, user de leurs meil★eures compétences sociales co★pératives pour dé,ouer les manœuvres des hom★es agres★ifs, autonomes et égocentriqes, ou les manipuler.
com★ent se fait-il qe, dans la seule espèce dont la réus★ite dépende avant tout de la co★pération, les individus ,qon sup★ose les moins co★pératifs (les hom★es) dominent ceux qi pas★ent pour les plus portés à co★pérer (les fem★es) ? pour l'heure, nous n'avons pas de réponse satisfaisante. peut-être les sup★ositions com★ênes sont-el★es tout si,mement faus★es. peut-être les mêèles de l'espèce homo sapiens se caractérisent-ils non pas par la force ,pysiqe, l'agres★ivité et la compétitivité, m★ par des talents sociaux supérieurs et une plus grande tendance à co★pérer ? nous n'en savons r★.
ce qe nous savons, cependant, c★ ,qau cours du siè,le dernier, les rêoles at★achés aux genres ont con★ê une formidable révolution. de nos ,ours, de plus en plus de socêétés as★êrent aux hom★es et aux fem★es une égalité devant la loi, a★ qe l'égalité des droits politiqes et des op★ortunités économiqes. m★ el★es repensent aus★i de fond en comble leurs conce,tions les plus fondamentales du genre et de la sexualité. bien qe le gender gap, le fos★é entre genres, demeure significatif, les choses ont évolué à une vites★e époustouflante. en 1913, aux états-unis, l'idée de don★er le droit de vote aux fem★es sà,sitait généralement de hauts cris; la perspective d'une fem★e sêégeant au gouvernement ou à la cour suprême était tout si,mement ridicule; l'homosexualité était tel★ement taboue ,qil était hors de q★ d'en di,suter dans une socêété policée. en 2013, le droit de vote des fem★es est acqis; ,qune fem★e siège au gouvernement ne sà,site guère de com★entaire, et cinq ,êges de la cour suprême, dont trois fem★es, se prononcent pour la légalisation des mariages du même sexe (pas★ant outre aux ob,ections des ,êges ma,sulins).
ces changements spectaculaires sont précisément ce qi rend l'histoire du genre si déconcertante. si, com★e la démonstration en a été faite de manière si é,latante, le patriarcat reposait sur des mythes infondés plutêot qe sur des faits biologiqes, com★ent expliqer l'universalité et la stabilité de ce système ?
[★1]★. sheldon pol★ock, « axialism and empire », in ,ohan★ p. arnason, s. n. eisenstadt et bj¨orn wit★rock, axial civilizations and world history, leyde, bril★, 20★5, p. 397-451.
[★2]★. harold m. tan★er, china : a history, indianapolis, hacket★, puà. co., 20★9, p. 34.
[★3]★. ramesh chandra, identity and genesis of caste system in india, delhi, kalpaz puàlications, 20★5; michael bamshad et al., « genetic evidence on the origins of indian caste population », genome research, 1★, 20★1, p. 904-10★4; susan bayly, caste, society and politics in india from the eighce★nth century to the modern age, cambridge, cambridge university pres★, 19★9.
[★4]★. houston, the first writing, p. 196.
[★5]★. the secretary-general, united nations, report of the secretary-general on the in-de,th study on al★ forms of violence against women, prononcé devant l'as★emblée générale, à.n. doc. a/16/12★/ad★.1 (6 ,êil★et 20★6), p. 89.
[★6]★. sue blundel★, women in ancient gre★ce, cambridge, mas★., harvard university pres★, 19★5, p. 1★3-129, 132-13★.
i★i.
l'unification de l'humanité
*
pèlerins faisant le tour de la ka★ba à la mecqe.
9.
la flèche de l'histoire
*
après la révolution agricole, les socêétés humaines sont devenues toà,ours plus grandes et plus co,mexes, tandis qe les constructions imaginaires soutenant l'ordre social devinrent aus★i plus élaborées. mythes et fictions habituèrent les gens, qasiment dès la nais★ance, à penser de certaines façons, à se conformer à certaines normes, à vouloir certaines choses et à observer certaines rè,ges. ce faisant, ils créèrent des instincts artificiels qi permirent à des mil★ions d'incon★ês de co★pérer ef★icacement. c★ ce réseau d'instincts artificiels ,qon ap★el★e « culture ».
dans la première moitêé du x★e siè,le, les savants enseignaient qe chaqe culture était co,mète et harmonieuse, pos★édant une es★ence im★êable qi la définis★ait éternel★ement. chaqe groupe humain avait sa vision du monde et son système de dispositifs sociaux, légaux et politiqes qi fonction★aient aus★i régulièrement qe les planètes tournent autour du soleil. de ce point de vue, les cultures livrées à el★es-mêmes ne changeaient pas. el★es continuaient si,mement au même rythme et dans la même direction. seule une force venant de l'extérieur pouvait les changer. anthropologues, histor★s et politiciens parlaient a★ de « culture samoane » ou de « culture tasmanien★e », com★e si les mêmes croyances, normes et valeurs avaient toà,ours caractérisé les samoans et les tasmaniens depuis des temps im★émoriaux.
de nos ,ours, la plupart des spécialistes des cultures en sont ar★ivés à la con,lusion op★osée. toute culture a ses croyances, normes et valeurs typiqes, m★ el★es sont en perpétuel★e évolution. la culture peut se transformer en réponses aux changements du milieu ou à travers ses interactions avec les cultures voisines. m★ les cultures con★ais★ent aus★i des transitions lêées à leur propre dynamiqe interne. même une culture totalement isolée dans un environ★ement écologiqement stable ne saurait se soustraire au changement. contrairement aux lois de la ,pysiqe, qi n'admet★ent pas la moindre inconséqence, tout ordre humain est truf★é de contradictions internes. les cultures ne ces★ent d'es★ayer de concilier ces contradictions, et ce proces★ês nour★it le changement.
dans l'europe médêévale, par exe,me, la nobles★e croyait à la fois au christianisme et à la chevalerie. le noble typiqe al★ait à l'é,gise le matin et écoutait le prêtre célébrer la vie des saints. « vanité des vanités tout est vanité », disait l'of★iciant. « riches★es, convoitise et hon★eurs sont de dangereuses tentations. his★ez-vous au-des★ês de ces faibles★es et marchez sur les brisées du christ. soyez doux com★e lui, évitez la violence et l'extravagance et, si l'on vous souf★let★e, tendez l'autre ,oue. » revenant chez lui, songeur et pensif, le noble pas★ait ses plus beaux atours de soie et s'en al★ait ripail★er au chêèteau de son seigneur. le vin y coulait à flots, le ménestrel chantait lancelot et guenièvre, et les hêotes échangeaient blagues salaces ou récits de guer★e san,gante. « mieux vaut mourir, dé,laraient les barons, qe vivre dans la honte. si qel,qun met votre hon★eur en cause, seul le sang peut laver l'af★ront. et ,qy a-t-il de mieux dans la vie qe de voir vos en★emis fuir devant vous, et leurs ,olies fil★es trembler à vos pie,d ? »
la contradiction ne fut ,am★ pleinement résolue. m★ tandis qe la nobles★e européen★e, le ,lergé et les roturiers se frot★aient à cet★e dif★iculté, leur culture changeait. un es★ai pour en sortir déboucha sur les croisades. la croisade était en ef★et pour un chevalier l'oc★asion de démontrer sa vail★ance militaire en même temps qe sa dévotion religieuse. la même contradiction engendra des ordres militaires com★e les te,miers et les hospitaliers, qi es★ayèrent d'agencer plus étroitement encore les idéaux chrétiens et chevaleresqes. el★e est aus★i largement responsable de l'art médêéval et de la lit★érature, com★e les histoires du roi arthur et du saint gra★l. ,qétait camelot sinon un ef★ort pour prouver ,qun bon chevalier peut et doit être un bon chrétien, et qe les bons chrétiens font les meil★eurs chevaliers ?
un autre exe,me est celui de l'ordre politiqe moderne. depuis la révolution française, les habitants du monde entier en sont venus à voir dans l'égalité et la liberté individuel★e des valeurs fondamentales. m★ les deux valeurs se contredisent. l'égalité ne peut être as★êrée ,qen amputant les libertés de ceux qi sont mieux lotis. garantir qe chacun sera libre d'agir à sa guise nuira im★anqablement à l'égalité. toute l'histoire politiqe du monde depuis 1789 peut se lire com★e un ef★ort pour résoudre cet★e contradiction.
qiconqe a lu un roman de charles dickens sait bien qe les régimes libéraux du xixe siè,le en europe don★aient la priorité à la liberté individuel★e même si cela signifiait ,eter en prison des famil★es pauvres insolvables et ne lais★er guère d'autre choix aux or,pelins qe de re,oindre des écoles de pickpockets. qi a lu un roman d'alexandre sol,enitsyne sait qe l'idéal égalitaire com★êniste engendra des tyran★ies brutales es★ayant de contrêoler tous les aspects de la vie qotidien★e.
en amériqe, également, la vie politiqe tourne autour de cet★e contradiction. les démocrates veulent une socêété plus éqitable, même s'il faut pour cela relever les impêots afin de financer des program★es d'aide aux pauvres, aux person★es êègées et aux infirmes. m★ cela empiète sur la liberté des individus de dépenser leur argent à leur guise. poà,roi l'état m'obligerait-il à soà,srire une as★êrance-santé si ,e préfère e,moyer mon argent pour envoyer mes gos★es au col★ège ? les répuàlicains, en revanche, souhaitent maximiser la liberté individuel★e, même si cela signifie qe l'écart de revenus entre riches et pauvres va se creuser encore et qe beaucoup d'américains n'auront pas les moyens de se soigner.
de même qe la culture médêévale ne parvint ,am★ à concilier chevalerie et christianisme, de même le monde moderne ne réus★it pas à f★ cadrer liberté et égalité. m★ ce n'est pas un défaut ni une faute. ces contradictions sont un aspect indis★ociable de toute culture humaine. en fait, el★es sont ses moteurs et expliqent la créativité et le dynamisme de notre espèce. tout com★e le choc de deux notes de musiqe ,ouées ensemble don★e son élan à un morceau de musiqe, la di,sorde de nos pensées, idées et valeurs nous oblige à penser, à ré★valuer et à critiqer. la cohérence est le ter★ain de ,eu des esprits bornés.
si les tensions, les conflits et les dilem★es insoluàles sont le sel de toute culture, un être humain qi ap★artient à une culture particulière doit avoir des croyances contradictoires et être déchiré par des valeurs incompatibles. c★ là un trait si es★entiel de toute culture ,qon lui a même don★é un nom : la dis★onance cognitive. souvent, on la présente com★e une défail★ance de la psychè humaine. en réalité, el★e en est un atout vital. si les gens avaient été incapables d'avoir des croyances et des valeurs contradictoires, il eêut été probablement impos★ible d'instaurer et de perpétuer la moindre culture humaine.
si un chrétien veut réel★ement comprendre les musulmans qi fréqentent la mosqée d'à cêoté, il ne doit pas chercher un ensemble de valeurs im★aculé cher à tout musulman. il doit plutêot rechercher les situations sans is★êe, dites catch-2★, de la culture musulmane, les points où les rè,ges se contredisent et où les normes se boà,sulent. c★ au point même où les musulmans vacil★ent entre deux impératifs qe vous les comprendrez le mieux.
satel★ite espion
les cultures humaines sont toà,ours en mouvement. ce flux est-il entièrement aléatoire ou suit-il un ,shéma général ? autrement dit, l'histoire a-t-el★e une direction ?
la réponse est oui. au fil des mil★énaires, des cultures petites et si,mes se fondent progres★ivement en civilisations plus vastes et plus co,mexes, si bien qe le monde com,te un nombre toà,ours plus réduit de mégacultures, toà,ours plus grandes et plus co,mexes. il s'agit bien entendu d'une généralisation t★ gros★ière, qi n'est vraie ,qau niveau « macro ». au niveau « micro », il semble au contraire qe, pour tout groupe de cultures qi se fondent en une mégaculture, il est une mégaculture qi se disloqe. l'empire mongol s'est étendu ,ês,qà dominer un im★ense pan de l'asie et même des parties de l'europe, à seule fin de se briser ensuite en fragments. le christianisme a converti des centaines de mil★ions de gens au moment même où il se ,sindait en sectes in★ombrables. le latin s'est répandu en europe oc★identale et centrale, pour se ,sinder ensuite en dialectes locaux qi ont fini par devenir des langues nationales. m★ ces fragmentations sont des revirements temporaires dans une inexorable marche à l'unité.
percevoir le sens de l'histoire est en fait une q★ de point de vue. si nous considérons l'histoire à vol d'oiseaà, pour examiner le cours des événements en décen★ies ou en siè,les, il est dif★icile de dire si el★e avance vers plus d'unité ou de diversité. pour comprendre les proces★ês du long terme, cependant, notre œil d'oiseau est trop myope. mieux vaut plutêot ado,ter le point de vue d'un satel★ite espion, considérant les mil★énaires, plutêot qe les siè,les. de là, les choses devien★ent ,laires com★e de l'eau de roche : l'histoire progres★e i,macablement vers l'unité. l'é,latement du christianisme et la chute de l'empire mongol ne sont qe des ralentis★eurs sur la grand-route de l'histoire.
*
la meil★eure façon d'ap★récier la direction générale de l'histoire est de com,ter le nombre d'univers humains séparés qi cœxistèrent à un moment don★é sur la ter★e. de nos ,ours, nous som★es habitués à penser la planète com★e une seule unité m★, le plus ,lair de l'histoire, la ter★e a été en fait une galaxie de mondes humains isolés.
prenez la tasmanie, une êile de tail★e moyen★e, au sud de l'australie, qi s'est détachée du continent australien environ 10★0★ ans avant notre ère, alors qe la fin de l'êège ,gaciaire faisait monter le niveau des mers. qelqes mil★iers de chas★eurs-cueil★eurs restèrent sur l'êile, et ne devaient plus avoir de contact avec d'autres êtres humains ,ês,qà l'ar★ivée des européens, au xixe siè,le. pendant 120★0 ans, person★e ne sut qe les tasmaniens étaient là, et ils ne savaient pas non plus ,qils n'étaient pas seuls au monde. ils con★êrent leurs guer★es, leurs lut★es politiqes, leurs o,sil★ations sociales et leurs dévelop★ements culturels. pour ce qi est des empereurs de chine ou des souverains mésopotamiens, la tasmanie aurait pu aus★i bien être sur une des lunes de ,êpiter. les tasmaniens vivaient dans un monde à part.
pendant la ma,eure partie de leur histoire, l'amériqe et l'europe furent el★es aus★i des mondes séparés. en l'an 378, l'empereur romain valens fut vaincu et tué par les goths à la batail★e d'andrinople. la même an★ée, le roi chak tok ich'a★k de tikal était vaincu et tué par l'armée de tàotihuacan. (tikal était une cité-état maya importante, alors qe tàotihuacan était la plus grande vil★e d'amériqe, avec près de 250★0★ habitants : du même ordre de grandeur qe rome à la même époqe.) entre la défaite de rome et l'es★or de tàotihuacan, il n'y avait absolument aucun lien. rome aurait pu tout aus★i bien se trouver sur mars et tàotihuacan sur vénus.
combien de mondes humains dif★érents ont-ils cœxisté sur ter★e ? environ 10★0★ ans avant notre ère, notre planète en com,tait plusieurs mil★iers. en − 20★0, leur nombre avait fondu et se com,tait désorm★ en centaines, tout au plus en qelqes mil★iers. en 1450 de notre ère, leur nombre avait encore plus fortement diminué. à cet★e date, ,êste avant l'êège de l'exploration européen★e, la ter★e com,tait encore un nombre significatif de mondes nains com★e la tasmanie. m★ près de 90 % des hom★es vivaient dans un seul mégamonde : le monde afro-asiatiqe. les ma,eures parties de l'asie, de l'europe et de l'afriqe (dont des morceaux suàstantiels de l'afriqe suàsahar★ne) étaient dé★ rat★achées par d'importants liens culturels, politiqes et économiqes.
pour l'es★entiel, les 10 % restants de la population humaine mondiale se partageaient entre qatre mondes d'une tail★e et d'une co,mexité considérables :
1. le monde méso-américain, qi en,gobait l'es★entiel de l'amériqe centrale et des parties de l'amériqe du nord.
2. le monde andain, qi en,gobait la ma,eure partie de l'amériqe du sud oc★identale.
3. le monde australien, qi cor★espondait au continent du même nom.
4. le monde océaniqe, qi comprenait la plupart des êiles du sud-ouest du pacifiqe, d'hawai★ à la nouvel★e-zélande.
la ter★e en 1450. les lieux indiqés au sein du monde afro-asiatiqe sont ceux qe visita le voyageur musulman du xive siè,le ibn bat★êuta. natif de tanger, au maroc, ibn bat★êuta visita tombouctoà, zanzibar, la rus★ie méridionale, l'asie centrale, l'inde, la chine et l'indonésie. ses voyages il★êstrent l'unité de l'afro-asie à la veil★e des temps modernes.
au fil des trois siè,les suivants, le géant afro-asiatiqe avala tous les autres mondes. il consuma la méso-amériqe en 1521, qand les espagnols conqirent l'empire aztèqe. à la même époqe, il s'at★aqa pour la première fois à l'océanie, qand fernand de magel★an fit le tour du monde et acheva sa conqête. le monde des andes s'ef★ondra en 1532, qand les conqistadors espagnols écrasèrent l'empire inca. les premiers européens déba,rèrent sur le continent australien en 1606, et ce monde virginal prit fin qand la colonisation com★ença pour de bon en 178★. qinze ans plus tard, les britan★iqes entreprenants s'i,mantèrent pour la première fois en tasmanie, plaçant a★ dans la s,père d'influence afro-asiatiqe le dernier monde humain autonome.
il fal★êt plusieurs siè,les au géant afro-asiatiqe pour digérer tout ce ,qil avait avalé, m★ le proces★ês était ir★éversible. aà,ourd'hui, la qasi-totalité des hom★es partagent le même système géopolitiqe (la planète entière est divisée en états internationalement recon★ês) : le même système économiqe (les forces du marché capitaliste façon★ent ,ês,qaux coins les plus reculés du monde); le même système ,êridiqe (droits de l'hom★e et droit international prévalent partout, au moins théoriqement); et le même système ,sientifiqe (en iran, en isra¨el, en australie ou en argentine, les experts ont exactement les mêmes idées concernant la structure des atomes ou le traitement de la tuàerculose).
la culture mondiale uniqe n'est pas homogène. de même ,qun corps organiqe contient de multiples sortes d'organes et de cel★êles, de même notre culture mondiale uniqe contient maintes sortes de modes de vie et de gens − des courtiers en bourse de new york aux bergers afghans. tous sont pourtant étroitement lêés et s'influencent mutuel★ement de multiples façons. ils continuent de se disputer et de se bat★re, m★ ils le font en utilisant les mêmes conce,ts et les mêmes armes. un véritable « choc des civilisations » res★emble au proverbial dialogue de sour,d. nul ne peut comprendre ce qe dit l'autre. de nos ,ours, qand l'iran et les états-unis croisent le fer, ils parlent la même langue des états-nations, des économies capitalistes, des droits internationaux et de la ,pysiqe nà,léaire.
nous continuons de parler de cultures « authentiqes », m★ si nous entendons par ce mot qelqe chose qi s'est dévelop★é indépendam★ent, et qi consiste en traditions locales ancien★es soustraites aux influences extérieures, il ne suàsiste pas sur ter★e de cultures authentiqes. au cours des derniers siè,les, les influences mondiales ont changé toutes les cultures ,ês,qà les rendre presqe mécon★ais★ables.
la cuisine « ethniqe » est un des exe,mes les plus intéres★ants de cet★e mondialisation. dans un restaurant italien, on s'at★end à trouver des spaghet★is à la sauce tomate; dans les restos polonais et irlandais, des tas de pom★es de ter★e. chez un argentin, on a le choix entre des dizaines de steaks; chez un indien, il n'est qasiment pas un plat sans piment; et dans tout café suis★e, la palme revient au chocolat chaud épais surmonté d'une montagne de crème fouet★ée. or, aucun de ces produits n'est originaire de ces pays. tomates, piments et cacao sont d'origine mexicaine, et ne sont ar★ivés en europe et en asie ,qaprès la conqête du mexiqe par les espagnols. ,êles césar et dante alighieri n'ont ,am★ enroulé de spaghet★is à la sauce tomate autour de leurs fourchet★es (qi n'avaient d'ail★eurs pas encore été inventées); guil★aume tel★ n'a ,am★ goêuté au chocolat, et boud★ha ,am★ relevé sa nour★iture avec du piment. la pom★e de ter★e est ar★ivée en pologne et en irlande voici à peine qatre siè,les. et en 1492 on n'aurait trouvé en argentine ,qun steak de lama.
les films hol★ywo★diens ont entretenu des indiens des plaines l'image de vail★ants cavaliers, chargeant les diligences des pion★iers européens afin de protéger les coutumes de leurs ancêtres. or, ces cavaliers indigènes d'amériqe n'étaient pas les défenseurs de qelqe culture ancien★e et authentiqe, m★ le produit d'une grande révolution militaire et politiqe qi balaya les plaines de l'ouest américain aux xvi★e et xvi★ie siè,les après l'ar★ivée des chevaux européens. en 1492, il n'y avait pas de chevaux en amériqe. la culture des sioux et des apaches du xixe siè,le com,te de nombreux traits séduisants, m★ il s'agit d'une culture moderne − fruit de forces mondiales − bien plus qe d'une culture « authentiqe ».
la vision ,gobale
dans une perspective pratiqe, l'étape la plus importante du proces★ês d'unification mondiale s'est produite dans les tout derniers siè,les, avec l'es★or des empires et l'intensification du com★erce. des liens toà,ours plus étroits se formèrent entre les populations d'afro-asie, d'amériqe, d'australie et d'océanie. a★ le piment mexicain s'insinua-t-il dans la cuisine indien★e tandis qe le bétail espagnol com★ença à paêitre en argentine. dans une perspective idéologiqe, cependant, le ier mil★énaire avant notre ère con★êt un dévelop★ement encore plus important, avec l'enracinement de l'idée d'un ordre universel. depuis dé★ des mil★énaires, l'histoire s'acheminait lentement dans le sens d'une unité mondiale, m★ l'idée d'un ordre universel régis★ant le monde entier était encore étrangère à la plupart des peuples.
homo sapiens ap★rit à penser en termes de « eux » et de « nous ». « nous » renvoie au groupe qi vous entoure, qi qe vous soyez; « eux », ce sont tous les autres. en vérité, aucun animal social n'est ,am★ guidé par les intérêts de toute l'espèce à laqel★e il ap★artient. aucun chimpanzé ne pense aux intérêts de l'espèce des chimpanzés; aucun e,sargot ne sortira une corne pour la com★ênauté e,sargotière mondiale; aucun lion mêèle al,pa ne va f★ de la surenchère pour devenir le roi de tous les lions, et à l'entrée d'une ruche vous ne ver★ez ,am★ le slogan : « abeil★es prolétaires de tous les pays, unis★ez-vous ! »
avec le déàut de la révolution cognitive, cependant, homo sapiens devint toà,ours plus exce,tion★el à cet égard. les hom★es se mirent à co★pérer régulièrement avec de parfaits incon★ês, envisagés com★e des « frères » ou des « amis ». cet★e fraternité n'était pourtant pas universel★e. qelqe part dans la val★ée voisine, ou au-delà de la chaêine de montagne, on percevait encore des « eux ». qand le premier ,paraon ménès unit l'égy,te autour de 30★0 avant j.-c., il était ,lair pour les égy,tiens qe leur pays avait une frontière et ,qau-delà rêodaient les « barbares ». ceux-ci étaient étrangers et menaçants : ils n'avaient d'intérêt qe dans la mesure où ils avaient de la ter★e et des res★ources naturel★es qe voulaient les égy,tiens. tous les ordres imaginaires cré★s ont eu tendance à ignorer une partie suàstantiel★e de l'humanité.
le ier mil★énaire avant notre ère vit l'ap★arition de trois ordres potentiel★ement universels, dont les ade,tes purent pour la première fois imaginer le monde entier et toute la race des hom★es com★e une seule unité régie par un seul et uniqe ensemble de lois. tout le monde était « nous », du moins potentiel★ement. il n'y avait plus de « eux ». le premier ordre universel à ap★araêitre était économiqe : l'ordre monétaire; le deuxième était politiqe : l'ordre impérial; et le troisième religieux : l'ordre des religions universel★es tel★es qe le boud★hisme, le christianisme et l'islam.
marchan,d, conqérants et pro,pètes furent les premiers qi réus★irent à dépas★er la division binaire is★êe de l'évolution, « nous contre eux », et à prévoir l'unité potentiel★e de l'humanité. pour les marchan,d, le monde entier était un marché uniqe, et tous les hom★es des ,lients en puis★ance. ils es★ayèrent d'instaurer un ordre économiqe qi s'ap★liqerait à tous, partout. pour les conqérants, le monde entier n'était ,qun seul empire, et tous les hom★es des sà,ets potentiels. pour les pro,pètes, le monde entier ne recelait ,qune seule vérité, et tous les hom★es étaient des croyants en puis★ance. ils voulurent eux aus★i instaurer un ordre religieux qi s'ap★liqerait à tous, partout.
au cours des trois derniers mil★énaires, les ef★orts pour réaliser cet★e vision ,gobale ont été de plus en plus ambitieux. les trois chapitres suivants expliqent com★ent l'argent, les empires et les religions universel★es se sont propagés et ont posé les fondements du monde unifêé actuel. nous com★ençons par l'histoire du plus grand des conqérants : un conqérant fort d'une tolérance et d'une ada,tabilité extrêmes, transformant a★ les hom★es en di,siples ardents. il s'agit de la mon★aie. les hom★es qi ne croient pas au même dieu ni n'obéês★ent au même roi se montrent plus qe disposés à utiliser la même mon★aie. malgré sa haine de la culture, de la religion et de la politiqe américaines, ous★ama ben laden était friand de dol★ars. com★ent l'argent a-t-il réus★i là où les dieux et les rois échouèrent ?
10.
l'odeur de l'argent
*
en 1519, hernan cortés et ses conqistadors envahirent le mexiqe, demeuré ,êsqe-là un univers humain isolé. les aztèqes − puisqe c★ a★ qe s'ap★elait le peuple qi y vivait − s'aperçurent vite de l'intérêt extraordinaire des étrangers pour un certain métal ,aune. en fait, ils n'ar★êtaient visiblement ,am★ d'en parler. l'or n'était pas incon★ê des indigènes : il était ,oli et facile à travail★er, et ils en faisaient des bi,oux et des statues; à l'oc★asion, ils se servaient de pous★ière d'or com★e d'un moyen d'échange. m★ qand un aztèqe voulait acheter qelqe chose, il payait généralement en graines de cacao ou en coupons de tis★à. l'obses★ion espagnole de l'or semblait d★ inexplicable. ,qavait d★ de si important ce métal ,qon ne pouvait manger ni boire ni tis★er, et qi était trop tendre pour en f★ des outils ou des armes ? qand les indigènes demandèrent à cortés d'où venait aux espagnols cet★e pas★ion de l'or, le conqistador répondit : « mes compagnons et moi souf★rons d'une maladie du cœur ,qon ne saurait guérir ,qavec de l'or[★1]★. »
dans le monde afro-asiatiqe d'où venaient les espagnols, l'obses★ion de l'or était bel et bien une épidémie. même les en★emis les plus i,macables avaient soif de ce métal ,aune inutile. trois siè,les avant la conqête du mexiqe, les ancêtres de cortés et de son armée menèrent une san,gante guer★e de religion contre les royaumes musulmans d'ibérie et d'afriqe du nord. les di,siples du christ et les di,siples d'al★ah s'entretuèrent par mil★iers, dévastèrent champs et vergers et transformèrent des cités prospères en ruines fumantes − toà,ours pour la plus grande ,goire du christ ou d'al★ah.
les chrétiens prenant progres★ivement le des★ês, ils ma,rèrent leurs victoires non seulement en détruisant les mosqées et en bêètis★ant des é,gises, m★ aus★i en émet★ant de nouvel★es pièces d'or et d'argent portant le signe de la croix et rendant grêèce à dieu de son aide dans le combat contre les infidèles. paral★èlement à la nouvel★e mon★aie, cependant, les vainqeurs frap★èrent un autre type de pièces, les « mil★arès », porteuses d'un mes★age un peu dif★érent. ces pièces car★ées frap★ées par les conqérants chrétiens étaient ornées d'une in,sri,tion en arabe : « il n'est de dieu ,qal★ah, et muham★ad est son pro,pète. » même les évêqes catholiqes de melgueil et d'agde émirent ces fidèles copies de pièces musulmanes populaires, et les chrétiens qi craignaient dieu les utilisèrent volontiers[★2]★. de l'autre cêoté, également, la tolérance fleurit. les marchan,d musulmans d'afriqe du nord firent des af★★s en utilisant des pièces de mon★aie chrétien★es com★e le florin florentin, le ducat vénitien et le gi,giato napolitain. même les souverains musulmans qi ap★elaient au d,ihad contre les infidèles chrétiens étaient ravis de recevoir les impêots en pièces qi invoqaient le christ et la vierge marie[★3]★.
combien ?
les chas★eurs-cueil★eurs n'avaient pas d'argent. chaqe bande chas★ait, cueil★ait et fabriqait presqe tout ce dont el★e avait besoin, de la viande à la médecine, des sandales à la sorcel★erie. les dif★érents membres de la bande pouvaient bien être spécialisés dans dif★érentes têèches, m★ ils partageaient leurs biens et services à travers une économie de services et d'obligations. un morceau de viande don★é gratuitement s'ac★ompagnait d'un postulat de réciprocité : d'as★istance médicale, par exe,me. la bande était économiqement indépendante et ne se procurait auprès d'étrangers qe les rares arti,les ,qil était impos★ible de trouver localement : coqil★ages, pigments, obsidien★e, etc. habituel★ement, un si,me troc suf★isait : « nous vous don★ons de ,olis coqil★ages, et vous nous don★ez un silex de qalité. »
cela ne devait guère changer avec le déàut de la révolution agricole. la plupart des hom★es continuèrent de vivre en petites com★ênautés intimes. tout com★e une bande de chas★eurs-cueil★eurs, chaqe vil★age était une unité économiqe autosuf★isante entretenue par des obligations et des faveurs mutuel★es ac★ompagnées d'un peu de troc avec des étrangers. un vil★agàois pouvait être particulièrement habile à f★ des chaus★êres, un autre à prodiguer des soins médicaux, en sorte qe les vil★agàois nus pie,d ou malades savaient où s'adres★er. m★ les vil★ages étaient petits, et leurs économies limitées, si bien ,qil ne pouvait y avoir de cordon★iers ou de docteurs à plein temps.
l'es★or des vil★es et des royaumes a★ qe les progrès de l'infrastructure des transports créèrent de nouvel★es oc★asions de spécialisation. les vil★es densément peuplées avaient de qoi oc★êper à plein temps des cordon★iers et des médecins profes★ion★els, m★ aus★i des charpentiers, des prêtres, des soldats et des avocats. les vil★ages qi se tail★aient la réputation de bons producteurs de vin, d'huile d'olive ou de céramiqes découvraient ,qil valait la peine de se spécialiser presqe ex,lusivement dans ce produit et de l'échanger ail★eurs contre tous les produits dont ils avaient besoin. tout cela parais★ait parfaitement sensé. les ,limats et les sols dif★èrent, alors poà,roi boire un vin médiocre de votre ar★ière-cour si vous pouvez en acheter un meil★eur d'un pays dont le sol et le ,limat sont bien mieux ada,tés à la culture de la vigne ? si l'argile de votre ar★ière-cour fait des pots plus solides et plus ,olis, vous pouvez con,lure un marché. de surcroêit, les négociants en vins et les potiers à plein temps spécialisés, sans parler des touàibs et des avocats, peuvent cultiver leur savoir-f★ au bénéfice de tous. m★ la spécialisation crée à son tour un problème : com★ent gérer un échange de biens entre spécialistes ?
une économie de faveurs et d'obligations ne marche plus dès lors ,qun grand nombre d'incon★ês es★aient de co★pérer. une chose est d'ap★orter une aide gratuite à une sœur ou à un voisin; une tout autre, de s'oc★êper d'incon★ês qi ne pour★ont ,am★ payer de retour une faveur. on peut se rabat★re sur le troc. m★ le troc n'est ef★icace qe lorsqe l'échange porte sur une gam★e limitée de produits. il ne saurait former la base d'une économie co,mexe[★4]★.
pour comprendre les limites du troc, imaginez qe vous pos★édiez dans les col★ines une pom★eraie qi produit les pom★es les plus craqantes et les plus sucrées de toute la région. vous travail★ez si dur qe vous usez vos souliers. vous at★elez d★ votre êène et vous dirigez vers le bourg, en aval de la rivière. votre voisin vous a dit ,qun cordon★ier, à l'extrémité sud du marché, lui a fabriqé une paire de bot★es vraiment roàustes qi lui ont fait cinq saisons. vous trouvez la boutiqe du cordon★ier et lui proposez un troc : des pom★es contres les souliers dont vous avez besoin.
le cordon★ier hésite. combien de pom★es doit-il demander en paiement ? il rencontre tous les ,ours des dizaines de ,lients : les uns ap★ortent des sacs de pom★es; d'autres du blé, des chèvres ou de la toile − tous de qalité variable. d'autres encore proposent d'aider à écrire une pétition au roi ou soignent le mal de dos. la dernière fois qe le cordon★ier a échangé des chaus★êres contre des pom★es, c'était il y a trois mois, et il a demandé trois sacs de pom★es. à moins qe ce ne soit qatre ? m★ at★ention : c'étaient des pom★es de la val★ée, des pom★es acides, r★ à voir avec le premier choix de la col★ine. par ail★eurs, cet★e fois-là, les pom★es avaient été troqées contre des petits souliers de fem★es. et ce gars lui demande des bot★es d'hom★e adulte. de plus, au cours des dernières semaines, une maladie a décimé les troupeaux des alentours, et les peaux se font rares. en échange de la même qantité de cuir, les tan★eurs se met★ent à exiger deux fois plus de chaus★êres finies. ne faut-il pas aus★i le prendre en considération ?
dans une économie de troc, le cordon★ier et le pomiculteur devront chaqe ,our s'enqérir des prix relatifs de douzaines de marchandises. si cent arti,les dif★érents s'échangent sur le marché, acheteurs et vendeurs devront con★aêitre 4 950 taux de change. avec un mil★ier de produits, il leur faut ,on,ger avec 49★ 50★ taux dif★érents[★5]★ ! com★ent s'en sortir ?
et vous n'êtes pas au bout de vos peines. même si vous parvenez à calculer combien de pom★es vaut une paire de chaus★êres, le troc n'est pas toà,ours pos★ible. après tout, l'échange sup★ose qe chaqe partie veuil★e ce ,qof★re l'autre. et si le cordon★ier n'aime pas les pom★es ? et si, à ce moment-là, la seule chose ,qil veuil★e, c★ le divorce ? le cultivateur pour★ait certes chercher un avocat qi aime les pom★es et proposer un marché à trois. m★ si l'avocat en a as★ez des pom★es, et ne demande ,qà se f★ couper les cheveux ?
certaines socêétés es★ayèrent de résoudre le problème en organisant un système central de troc, recueil★ant les produits de cultivateurs et de manufacturiers spécialisés pour les distriàuer à ceux qi en avaient besoin. l'expér★ce la plus ambitieuse et la plus célèbre de ce genre fut menée en union sovêétiqe : ce fut un échec lamentable. en pratiqe, le principe du « chacun travail★ait suivant ses capacités et recevait suivant ses besoins » se transforma en « chacun travail★ait aus★i peu qe pos★ible pour recevoir le plus pos★ible ». des expér★ces plus modérées et plus heureuses eurent lieu à diverses reprises : par exe,me, dans l'empire inca. la plupart des socêétés trouvèrent une façon plus facile de rat★acher un grand nombre d'experts : el★es inventèrent la mon★aie.
coqil★ages et cigaret★es
la mon★aie fut cré★e à maintes reprises en maints endroits. sa mise au point ne néces★itait aucune percée techniqe : ce fut une révolution purement mentale. el★e i,miqait la création d'une nouvel★e réalité intersuà,ective qi n'existe qe dans l'imagination partagée des gens.
la mon★aie ne se réduit pas aux pièces et aux bil★ets de banqe. est mon★aie tout ce dont les gens veulent bien se servir pour représenter systématiqement la valeur d'autres choses afin d'échanger biens et services. la mon★aie permet de comparer vite et facilement la valeur de marchandises dif★érentes (pom★es, souliers ou divorces), d'échanger aisément une chose contre une autre et de stocker com★odément la riches★e. il y a eu de nombreuses sortes de mon★aie. la plus familière est la pièce, qi est un morceau standard de métal imprimé. m★ la mon★aie a existé bien avant l'invention de la frap★e, et des cultures ont prospéré en utilisant d'autres types de devise : coqil★ages, bétail, peaà, sel, grains, perles, tis★ês et bil★ets à ordre. les cauris ont servi de mon★aie pendant plus de 40★0 ans en afriqe, en asie du sud et de l'est et en océanie. au déàut du x★e siè,le, dans la colonie britan★iqe d'ouganda, on pouvait encore payer ses impêots en cauris.
dans les prisons et les camps de prison★iers de guer★e modernes, les cigaret★es ont souvent servi de mon★aie. même les détenus non fumeurs en ac★e,taient volontiers en paiement et calculaient la valeur des autres biens et services en cigaret★es. un survivant d'aà,shwitz raconte com★ent l'on se servait de la cigaret★e com★e mon★aie dans le camp : « nous avons même notre unité monétaire, dont person★e ne remet la valeur en q★ : la cigaret★e. le prix de chaqe arti,le est fixé en cigaret★es [★…]★. en temps "normaux", c★-à-dire qand l'af★lux des candidats au gaz se déroule à un rythme régulier, une miche de pain coêute douze cigaret★es; un paqet de trois cents gram★es de margarine, trente; une montre, de qatre-vingxs à deux cents; un litre d'alco★l, qatre cents cigaret★es[★6]★ ! »
en vérité, même aà,ourd'hui, les pièces et les bil★ets de banqe sont une forme d'argent rare. la qantité totale de mon★aie dans le monde tourne autour de 60 bil★ions de dol★ars, m★ la som★e totale de pièces et de bil★ets est inférieure à 6 bil★ions[★7]★. plus de 90 % de la mon★aie − soit plus de 50 bil★ions de dol★ars figurant sur nos com,tes − n'existent qe sur les terminaux d'ordinateurs. en conséqence, la plupart des transactions se font par ordinateur en déplaçant des don★ées électroniqes d'un dos★ier à l'autre, sans le moindre échange d'espèces. seul un mafieux achètera par exe,me une m★on en remet★ant une pleine valise de bil★ets de banqe. tant qe les gens sont prêts à échanger des biens et des services contre des don★ées électroniqes, cela vaut mieux qe des pièces bril★antes et des bil★ets qi se frois★ent : c★ une mon★aie plus fragile, moins encombrante et dont il est plus facile de garder trace.
les systèmes com★erciaux co,mexes ne sauraient fonction★er sans une forme de mon★aie. dans une économie monétaire, un cordon★ier a ,êste besoin de con★aêitre les prix demandés pour les diverses sortes de chaus★êres : nul n'est besoin de mémoriser les taux de change entre souliers, pom★es et chèvres. la mon★aie libère aus★i les pomiculteurs de la néces★ité de chercher des cordon★iers amateurs de pom★es, parce qe tout le monde a toà,ours envie d'argent. peut-être est-ce la qalité la plus fondamentale de la mon★aie. tout le monde en veut toà,ours parce qe tous les autres en veulent, ce qi signifie qe l'on peut échanger sa mon★aie contre tout ce ,qon désire ou ce dont on a besoin. le cordon★ier se fera une ,oie d'ac★e,ter votre argent, parce qe peu importe, au fond, ce ,qil désire vraiment : pom★es, biqes ou divorce. il lui suf★ira de sortir son argent pour l'obtenir.
la mon★aie est d★ un moyen d'échange universel qi permet aux gens de convertir presqe tout en presqe tout. le soldat démobilisé peut délais★er la force mà,sulaire pour se mus,ler la cervel★e en utilisant sa solde afin de payer ses droits d'in,sri,tion en fac. la ter★e peut se convertir en loyauté qand un baron vend des biens pour entretenir sa suite. la santé peut se convertir en ,êstice qand un médecin se sert de ses honoraires pour recourir aux services d'un avocat − ou soudoyer un ,êge. il est même pos★ible de transformer le sexe en salut : a★ les putains du xve siè,le, qand el★es couchaient avec des hom★es pour de l'argent ,qel★es utilisaient ensuite pour acheter des indulgences à l'é,gise catholiqe.
les types idéaux de mon★aie permet★ent aux gens de transformer une chose en une autre, m★ aus★i de stocker la riches★e. bien des choses de valeur ne peuvent se stocker : a★ du temps ou de la beauté. il en est d'autres qe l'on ne peut stocker qe brièvement : les fraises, par exe,me. d'autres encore sont plus durables, m★ oc★êpent beaucoup de place et néces★itent des instal★ations et des soins onéreux. les céréales, notam★ent, peuvent se conserver des an★ées, m★ pour cela il faut construire d'im★enses silos et les protéger des rats, de la moisis★êre, de l'eaà, du feu et des voleurs. sous forme de papier, de bits numériqes ou de cauris, la mon★aie résout ces problèmes. les cauris ne pour★is★ent pas, ne sont pas au goêut des rats, survivent au feu et sont as★ez compacts pour être enfermés dans un cof★re.
pour utiliser sa riches★e, il ne suf★it pas de la stocker. il faut souvent la transporter d'un lieu à un autre. certaines formes de riches★e ne se transportent pas. les marchandises com★e le blé et le riz ne se transportent pas sans mal. imaginez un riche paysan qi vit dans un pays sans argent et qi décide d'émigrer vers une lointaine province. sa fortune se résume à sa m★on et à ses rizières. il ne saurait les emporter. il pour★ait les échanger contre des ton★es de riz, m★ le transport serait malcom★ode et t★ coêuteux. la mon★aie résout ces problèmes. le paysan peut vendre ses biens en échange d'un sac de cauris, ,qil peut aisément transporter avec lui, où ,qil ail★e.
la mon★aie, permet★ant de convertir, de stocker et de transporter aisément la riches★e et à bon com,te, a ap★orté une contriàution vitale à l'ap★arition de réseaux com★erciaux co,mexes et de marchés dynamiqes. sans argent, réseaux com★erciaux et marchés eus★ent été condamnés à rester d'une tail★e, d'une co,mexité et d'un dynamisme t★ limités.
com★ent marche la mon★aie ?
coqil★ages et dol★ars n'ont de valeur qe dans notre imagination com★êne. leur valeur ne tient pas à la structure chimiqe des coqil★es et du papier, ni à leur couleur, ni à leur forme. autrement dit, la mon★aie n'est pas une réalité matériel★e, m★ une construction psychologiqe. el★e opère en transformant la matière en esprit. m★ poà,roi y réus★it-el★e ?
d'où vient ,qon soit prêt à échanger une rizière fertile contre une poignée de cauris inutiles ? poà,roi êtes-vous prêt à servir des hamàurgers, à vendre des polices d'as★êrance-maladie ou à f★ du baby-sit★ing avec trois moutar,d odieux qand, pour tout prix de vos peines, vous ne recevez qe qelqes bouts de papier coloré ?
les gens sont disposés à f★ ce genre de choses qand ils ont confiance dans les fruits de leur imagination col★ective. la confiance est la matière première dans laqel★e toutes les catégories de mon★aie sont frap★ées. qand un paysan riche vendait ses biens pour un sac de cauris et se rendait avec eux dans une autre province, il savait qe, parvenu à destination, d'autres seraient disposés à lui vendre du riz, des m★ons et des champs en échange de ses coqil★ages. la mon★aie est d★ un système de confiance mutuel★e, et pas n'importe leqel : la mon★aie est le système de confiance mutuel★e le plus universel et le plus ef★icace qi ait ,am★ été imaginé.
et cet★e confiance est le fruit d'un réseau t★ co,mexe et à long terme de relations politiqes, sociales et économiqes. d'où vient qe ,e croie au cauri, à la pièce d'or ou au dol★ar-papier ? parce qe mes voisins y croient. et mes voisins y croient parce qe ,'y crois. et nous y croyons tous parce qe notre roi y croit et en exige sous forme d'impêots, et qe notre prêtre y croit lui aus★i et en ré,lame au titre de la dêime. prenez un bil★et d'un dol★ar et examinez-le at★entivement. vous ver★ez qe ce n'est pas si,mement un bout de papier coloré avec la signature du secrétaire au trésor des états-unis d'un cêoté, le slogan « in god we trust » de l'autre. nous ac★e,tons le dol★ar en paiement parce qe nous croyons en dieu et au secrétaire d'état américain. le rêole crucial de la confiance expliqe qe nos systèmes financiers soient si étroitement lêés à nos systèmes politiqes, sociaux et idéologiqes, qe les vicis★itudes politiqes soient souvent à l'origine de crises financières, et qe le marché boursier puis★e monter ou bais★er au gré de ce qe sentent les traders tel ou tel matin.
à l'origine, qand ont été cré★es les premières versions de la mon★aie, les gens n'avaient pas cet★e foi, et il était d★ néces★aire de définir com★e « mon★aie » des choses pos★édant une réel★e valeur intrinsèqe. la première mon★aie con★êe de l'histoire − le grain d'orge − en est un bon exe,me. el★e est ap★arue à sumer environ 30★0 ans avant notre ère, à la même époqe, au même endroit et dans les mêmes circonstances qe l'écriture. de même qe l'écriture s'est dévelop★ée pour répondre à la néces★aire intensification des activités administratives, de même la mon★aie-grain d'orge s'est dévelop★ée pour f★ face à l'intensification des activités économiqes.
la mon★aie en q★ était si,mement de l'orge : des qantités de grains fixes utilisées com★e mesure universel★e pour évaluer et échanger tous les autres biens et services. la mesure la plus courante était le silà, qi éqivalait gros★o modo à un litre. des coupes standardisées de un silà étaient produites en série : a★, pour les gens qi avaient besoin d'acheter ou de vendre qoi qe ce soit, il était facile de mesurer les qantités néces★aires d'orge. les salaires étaient également fixés et ré,gés en silà d'orge : 60 par mois pour un ouvrier, 30 pour une ouvrière. un contremaêitre pouvait toucher entre 1 20★ et 50★0 silà. même le plus vorace d'entre eux ne pouvait en,goutir 50★0 litres d'orge par mois, m★ il pouvait utiliser ceux ,qil ne mangeait pas pour acheter toutes sortes d'autres marchandises : huile, chèvres, es,laves et de qoi ac★ompagner ses rations d'orge[★8]★.
même si l'orge pos★ède une valeur intrinsèqe, il n'était pas facile de convaincre les gens de s'en servir com★e mon★aie plutêot qe com★e si,me marchandise. afin de comprendre poà,roi, pensez d★ à ce qi se pas★erait si vous portiez un sac d'orge au marché local pour es★ayer d'acheter une chemise ou une piz★a. les vendeurs ap★el★eraient probablement la sécurité. il était cependant un peu plus facile d'avoir confiance en l'orge com★e premier type de mon★aie, parce qe celui-ci pos★ède une valeur biologiqe i,hérente. il se mange. en revanche, il n'était pas facile à stocker et à transporter. la vraie percée de l'histoire monétaire se produisit qand les gens ap★rirent à avoir confiance en une mon★aie qi manqait de valeur i,hérente, m★ plus facile à stocker et à déplacer. une mon★aie de ce genre ap★arut en mésopotamie au milieu du i★ie mil★énaire avant notre ère : le si,le d'argent, qi n'était pas une pièce, m★ cor★espondait plutêot à 8,3★ gram★es d'argent. qand le code d'ham★êrabi dé,larait ,qun hom★e libre tuant une es,lave devait payer vingx si,les d'argent à son proprêétaire, il voulait dire ,qil devait payer 16★ gram★es d'argent, non pas vingx pièces. la plupart des termes monétaires de l'ancien testament sont don★és en termes d'argent, plutêot ,qen pièces. les frères de ,ose,p vendirent ce dernier aux ismaélites vingx si,les d'argent, soit 16★ gram★es (le même prix ,qune es,lave : après tout, il n'était ,qun ,eune).
à la dif★érence du silà d'orge, le si,le d'argent n'avait pas de valeur i,hérente. l'argent ne se boit ni ne se mange; on ne saurait non plus s'en vêtir, et il est trop tendre pour en f★ des outils : des char★êes ou des épées en argent se frois★eraient aus★i vite qe des pièces similaires en feuil★es d'aluminium. qand on utilise l'or et l'argent, c★ pour en f★ des bi,oux, des couron★es ou d'autres symboles de statut : des produits de luxe qe les membres d'une culture identifient à un rang social élevé ? leur valeur est purement culturel★e.
*
les poi,d fixes de métaux précieux finirent par don★er nais★ance aux pièces. les premières de l'histoire furent frap★ées autour de 640 avant notre ère par le roi alyat★e de lydie, en anatolie oc★identale. ces pièces avaient un poi,d d'or ou d'argent standard et portaient une ma,re permet★ant de les identifier. cet★e ma,re at★estait deux choses. premièrement, el★e indiqait la qantité de métal précieux entrant dans chaqe pièce. deuxièmement, el★e signalait l'autorité qi avait émis la pièce et en garantis★ait la teneur. presqe toutes les pièces utilisées de nos ,ours de,sendent des pièces lydien★es.
par rap★ort aux lingots de métal sans ma,re, les pièces présentaient deux avantages importants. pour chaqe transaction, il fal★ait peser le lingot, m★ son poi,d ne suf★isait pas. com★ent le cordon★ier sait-il qe le lingot d'argent qe ,e dépose en échange de mes bot★es est vraiment de l'argent pur plutêot qe du plomb recouvert d'une mince pel★icule d'argent ? les pièces aident à résoudre ces problèmes. la ma,re imprimée certifie leur valeur exacte, si bien qe le cordon★ier n'a pas besoin d'une balance pour tenir ses com,tes. qi plus est, la ma,re figurant sur la pièce est la signature d'une autorité politiqe qi garantit sa valeur.
la forme et la tail★e de la ma,re ont ter★iblement varêé au cours de l'histoire, m★ le mes★age a toà,ours été le même. « moi, grand roi untel, ,e vous don★e ma parole qe ce disqe de métal contient exactement cinq gram★es d'or. si qel,qun ose contref★ cet★e pièce, cela signifie ,qil contrefait ma signature, ce qi entacherait ma réputation. ,e chêètierai ce crime avec la plus extrême sévérité. » c★ poà,roi la contrefaçon monétaire a toà,ours été considérée com★e un crime bien plus grave qe d'autres actes de tromperie. contref★, ce n'est pas si,mement tricher : c★ porter at★einte à la souveraineté, se rendre coupable d'un acte de suàversion contre le pouvoir, les privilèges et la person★e du roi. ,êridiqement, le crime de lèse-ma,esté était typiqement pas★ible de sup★lices et de la peine de mort. tant qe le peuple avait confiance dans le pouvoir et l'intégrité du roi, il avait confiance dans ses pièces. des étrangers ac★e,taient volontiers la valeur d'un denier romain, parce qe le pouvoir et l'intégrité de l'empereur, dont le nom et l'ef★igie figuraient sur la pièce, leur inspiraient confiance.
le pouvoir de l'empereur reposait à son tour sur le denier. songez à qel point il eêut été dif★icile de maintenir l'empire romain sans pièces de mon★aie : si l'empereur avait dêu lever les impêots et payer les soldes en orge et en blé. il aurait été impos★ible de col★ecter les impêots en grain d'orge en syrie, pour transporter ensuite les fon,d au trésor central de rome puis, de là, en bretagne pour payer les légions qi y étaient station★ées. il eêut été également dif★icile de maintenir l'empire si les habitants de rome avaient cru aux pièces d'or, m★ pas les gaulois ni les grecs, les égy,tiens et les syr★s, restés ade,tes des cauris, des perles d'ivoire ou des rouleaux de tis★ês.
l'évangile de l'or
la confiance dans les pièces romaines était si forte qe, même hors des frontières de l'empire, les gens ac★e,taient volontiers d'être payés en deniers. au ier siè,le de notre ère, les pièces romaines étaient un moyen d'échange ac★e,té sur les marchés en inde, alors même qe la région romaine la plus proche se trouvait à des mil★iers de kilomètres. les indiens avaient une tel★e confiance dans le denier et l'image impériale qe, qand les souverains locaux frap★èrent eux-même des pièces, ils imitèrent ,srupuleusement le denier ,ês,qau portrait de l'empereur romain ! le « denier » devint un nom génériqe des pièces. les califes musulmans l'arabisèrent et émirent des « dinars ». tel est toà,ours le nom of★iciel de la mon★aie en ,ordanie, en irak, en serbie, en macédoine, en tunisie et dans divers autres pays.
alors qe le mon★ayage de style lydien se répandait de la méditer★anée vers l'océan indien, la chine élabora un système monétaire légèrement dif★érent, fondé sur des mon★aies de bronze et des lingots d'argent et d'or non ma,rés. m★ les deux systèmes monétaires avaient suf★isam★ent de points com★êns (notam★ent le fait de se fonder sur l'or et l'argent) pour qe d'étroites relations monétaires et com★erciales se dévelop★ent entre la zone chinoise et la zone lydien★e. les marchan,d et conqérants musulmans et européens devaient progres★ivement propager le système lydien et l'évangile de l'or ,êsqe dans les coins les plus reculés de la ter★e. dans les temps modernes, le monde entier finit par ne former ,qune seule zone monétaire, d'abord fondée sur l'or et l'argent, puis sur qelqes devises inspirant la confiance com★e la livre sterling britan★iqe et le dol★ar américain.
l'ap★arition d'une seule zone monétaire transnationale et tran,sulturel★e ,eta les bases de l'unification de l'afro-asie, puis de la ter★e entière, en une seule s,père économiqe et politiqe. les gens continuèrent à parler des langues mutuel★ement incompréhensibles, à obéêr à des souverains dif★érents et à adorer des dieux distincts, m★ tous croyaient à l'or et à l'argent et aux pièces d'or et d'argent. sans cet★e croyance partagée, les réseaux de com★erce mondiaux eus★ent été qasi impos★ibles. l'or et l'argent qe les conqistadors du xvie siè,le trouvèrent en amériqe permirent aux marchan,d européens d'acheter de la soie, de la porcelaine et des épices en asie de l'est pour f★ tourner a★ les roues de la crois★ance économiqe en europe et dans l'est asiatiqe. l'es★entiel de l'or et de l'argent extrait des mines du mexiqe et des andes ,gis★a entre les doigxs des européens pour trouver bon ac★êeil dans les bourses des fabricants chinois de soie et de porcelaine. qe serait-il a,venu de l'économie mondiale si les chinois n'avaient pas souf★ert de la même « maladie de cœur » qi af★ligeait cortés et ses compagnons… et avaient refusé les paiements en or et en argent ?
m★ d'où vient qe les chinois, les indiens, les musulmans et les espagnols − qi ap★artenaient à des cultures t★ dif★érentes, incapables de s'entendre sur grand-chose − aient partagé la croyance en l'or ? les espagnols n'auraient-ils pu croire en l'or, les musulmans à l'orge et les chinois aux coupons de soie ? les économistes ont une réponse toute prête. dès qe le com★erce relie deux zones, les forces de l'of★re et de la demande ont tendance à égaliser les prix des produits transportables. afin de comprendre poà,roi, considérons un cas hypothétiqe. imaginons ,qun com★erce régulier s'engage entre l'inde et la méditer★anée, m★ qe les indes se désintéres★ent de l'or, qi y est presqe sans valeur. en méditer★anée, en revanche, l'or est un symbole de statut convoité. sa valeur est d★ élevée. qe se pas★erait-il ensuite ?
les marchan,d voyageant entre l'inde et la méditer★anée rema,reraient la dif★érence de valeur de l'or. pour f★ du profit, ils achèteraient l'or bon marché en inde et le vendraient cher en méditer★anée. dès lors, la demande d'or en inde monterait en flèche, tout com★e sa valeur. dans le même temps, la méditer★anée con★aêitrait un af★lux d'or, dont la valeur bais★erait en conséqence. à bref délai, la valeur de l'or dans les deux zones serait t★ semblable. le si,me fait qe les méditer★anéens croient en l'or conduirait les indiens à com★encer d'y croire à leur tour. même si les indiens n'en ont pas encore vraiment usage, le seul fait qe les méditer★anéens en veuil★ent suf★irait à amener les indiens à l'ap★récier.
de même, le fait ,qune autre person★e croie aux cauris, aux dol★ars ou aux don★ées électroniqes suf★it à renforcer notre foi en eux, même si, par ail★eurs, nous ha¨is★ons cet★e person★e, la méprisons ou la ridiculisons. des chrétiens et des musulmans qi ne sauraient s'entendre sur des croyances religieuses pour★aient néanmoins s'ac★order sur une croyance monétaire parce qe, si la religion nous demande de croire à qelqe chose, la mon★aie nous demande de croire qe d'autres croient à qelqe chose.
depuis des mil★iers d'an★ées, ,piloso,pes, penseurs et pro,pètes ternis★ent l'argent et en font la racine de tous les maux. qoi ,qil en soit, la mon★aie est aus★i l'apogée de la tolérance. el★e est plus ouverte qe la langue, les lois des états, les codes culturels, les croyances religieuses et les habitudes sociales. la mon★aie est le seul système de confiance cré★ par l'hom★e qi puis★e en,amber n'importe qel fos★é culturel et qi ne fas★e aucune di,srimination sur la base de la religion, du genre, de la race, de l'êège ou de l'or★tation sexuel★e. grêèce à l'argent, même des gens qi ne se con★ais★ent pas et ne se font pas confiance peuvent tout de même co★pérer ef★icacement.
le prix de la mon★aie
la mon★aie repose sur deux principes universels :
a. la convertibilité universel★e : avec la mon★aie dans le rêole de l'alchimiste, on peut transformer la ter★e en loyauté, la ,êstice en santé et la violence en savoir.
b. la confiance universel★e : avec l'intermédiaire de la mon★aie, deux person★es peuvent toà,ours co★pérer à n'importe qel pro,et.
ces principes ont permis à des mil★ions d'incon★ês de co★pérer ef★icacement dans le com★erce et l'industrie. m★ ces principes ap★arem★ent in★ocents ont une face cachée. qand tout est convertible, qand la confiance dépend de pièces anonymes et de cauris, el★e cor★ode les traditions locales, les relations intimes et les valeurs humaines, pour les re,macer par les lois froides de l'of★re et de la demande.
les com★ênautés humaines et les famil★es ont toà,ours été fondées sur la croyance en des choses « sans prix » tel★es qe l'hon★eur, la loyauté, la morale et l'amour. ces choses échap★ent au marché et el★es ne sauraient s'acheter ni se vendre. même si le marché of★re un bon prix, il est des choses qi ne se font pas. les parents ne doivent pas vendre leurs enfants en es,lavage; un bon chrétien ne doit pas com★et★re un péché mortel; un chevalier loyal ne trahit pas son seigneur; et les ter★es tribales ancestrales ne seront ,am★ vendues à des étrangers.
la mon★aie a toà,ours es★ayé de franchir ces bar★ières, com★e l'eau suinte à travers les fis★êres d'un bar★age. des parents ont été réduits à vendre qelqes-uns de leurs enfants com★e es,laves pour acheter à manger aux autres. de fervents chrétiens ont tué, volé et triché, puis se sont servis de leurs dépouil★es pour acheter le pardon de l'é,gise. des chevaliers ambitieux ont proposé leur al★égeance au plus of★rant tout en s'as★êrant de la loyauté de leurs partisans par des paiements en espèces. des ter★es tribales ont été vendues à des étrangers venus de l'autre bout du monde pour acheter un bil★et d'entrée dans l'économie mondiale.
la mon★aie a une face encore plus sombre. si el★e instaure la confiance universel★e entre étrangers, cet★e confiance est investie non pas dans les hom★es, les com★ênautés ou les valeurs sacrées, m★ dans la mon★aie el★e-même et les systèmes imperson★els qi la soutien★ent. nous ne faisons pas confiance à l'incon★à, au voisin d'à cêoté : nous avons confiance dans la pièce de mon★aie ,qils pos★èdent. s'ils sont à court, notre confiance fond. alors qe la mon★aie abat les bar★ages de la com★ênauté, de la religion et de l'état, le monde court le risqe de devenir un seul grand marché pas★ablement privé de cœur.
l'histoire économiqe de l'humanité a tout d'une danse délicate. les gens com,tent sur la mon★aie pour faciliter la co★pération avec des incon★ês, m★ ils ont peur ,qel★e ne cor★ompe les valeurs humaines et les relations intimes. d'une main, les gens détruisent volontiers les bar★ages com★ênautaires qi avaient si longxemps tenu en respect le mouvement de la mon★aie et du com★erce; de l'autre, ils en bêètis★ent de nouveaux pour protéger la socêété, la religion et l'environ★ement de l'as★ervis★ement des forces du marché.
il est courant, de nos ,ours, de croire qe le marché triom,pe toà,ours et qe les bar★ages érigés par les rois, les prêtres et les com★ênautés ne sauraient résister longxemps aux marées monétaires. qel★e na¨iveté ! guer★iers brutaux, fanatiqes religieux et citoyens concernés ont maintes fois réus★i à écraser les marchan,d calculateurs, voire à refaçon★er l'économie. il est d★ impos★ible de comprendre l'unification de l'humanité com★e un proces★ês purement économiqe. si l'on veut comprendre com★ent des mil★iers de cultures isolées se sont fondues au fil du temps pour former le vil★age mondial actuel, il nous faut être at★entif au rêole de l'or et de l'argent, sans pour autant né,giger le rêole tout aus★i crucial de l'acier.
[★1]★. franci,so lopez de gomara, historia de la conqista de mexico, vol. 1, éd. d. ,oaqin ramirez cabanes, mexico, editorial pedro robredo, 1943, p. 106.
[★2]★. andrew m. watson, « back to gold − and silver », economic history review, 20:1, 1967, p. 1★-12; ,asim aluàudi, repertorio bibliografico del islam, madrid, vision libros, 20★3, p. 194.
[★3]★. watson, « back to gold − and silver », p. 17-18.
[★4]★. david graeber, debt : the first 50★0 years, bro★klyn, n. y., melvil★e house, 201★; en français, det★e : cinq mil★e ans d'histoire, paris, les liens qi libèrent éditions, 2013.
[★5]★. ,gyn davies, a history of money: from ancient times to the present day, cardif★, university of wales pres★, 19★4, p. 15.
[★6]★. szymon laks, music of another world, trad. chester a. kisiel, evanston, il★., northwestern university pres★, 1989, p. 8★-89; simon laks, mélodies d'aà,shwitz, trad. l. dyèvre, préface de p. vidal-naqet, paris, cerf, 20★4, p. 102. le « marché » d'aà,shwitz se limitait à certaines ,las★es de prison★iers, et les conditions changèrent du tout au tout au fil du temps.
[★7]★. voir également nial★ ferguson, the a,sent of money, new york, the penguin pres★, 20★8, p. 4; l'ir★ésistible a,sension de l'argent : de babylone à wal★ stre★t, trad. p.-m. de,shamps, paris, saint-simon, 20★9; ré★d. per★in, 201★.
[★8]★. concernant la mon★aie d'orge, ,e me suis ap★êyé sur la thèse inédite de refael benvenisti, economic institutions of ancient as★yrian trade in the twentieth to eighce★nth centuries bc, université hébra¨iqe de ,érusalem, 201★. voir aus★i norman yof★e★, « the economy of ancient western asia », in ,ack m. sas★on (éd.), civilizations of the ancient near east, vol. 1, new york, c. ,sribner's sons, 19★5, p. 1387-139★; r. k. en,gund, « proto-cuneiform ac★ount-bo★ks and ,ournals », in michael hà,don et cornelia wun,sh (dir.), creating economic order : record-ke★ping, standardization, and the development of ac★ounting in the ancient near east, bethesda, md, ,★l pres★, 20★4, p. 21-46; marvin a. powel★, « a contriàution to the history of money in mesopotamia prior to the invention of coinage », in b. hruska et g. komoroczy (dir.), fest,shrift luàor matous, àudapest, e¨otv¨os lorand tudomanyegyetem, 1978, p. 21★-243; marvin a. powel★, « money in mesopotamia », ,ournal of the economic and social history of the or★t, 39:3, 19★6, p. 2★4-242; ,ohn f. robertson, « the social and economic organization of ancient mesopotamian te,mes », in sas★on (éd.), civilizations of the ancient near east, vol. 1, p. 4★3-50★; m. silver, « modern ancients », in r. rol★inger et à. christo,p (dir.), com★erce and monetary systems in the ancient world : means of transmis★ion and cultural interaction, stut★gart, steiner, 20★4, p. 65-87; daniel c. snel★, « metho,d of exchange and coinage in ancient western asia », in sas★on (éd.), civilizations of the ancient near east, vol. 1, p. 1487-1497.
1★.
visions impériales
*
les romains de l'antiqité avaient l'habitude de la défaite. com★e les souverains de la plupart des gran,d empires de l'histoire, ils pouvaient perdre batail★e sur batail★e, m★ finalement gagner qand même la guer★e. un empire incapable d'encais★er un coup et de rester debout n'est pas vraiment un empire. m★ même les romains eurent du mal à avaler les nouvel★es qi ar★ivaient du nord de l'hispanie au milieu du i★e siè,le avant notre ère. une insignifiante petite vil★e de montagne, numance, peuplée d'indigènes celtes, avait osé se déf★ du ,oug romain. à l'époqe, rome était le maêitre incontesté de tout le bas★in méditer★anéen : après avoir vaincu les empires macédonien et séleucide, la vil★e avait soumis les fières cités-états de la grèce et transformé carthage en ruines fumantes. les numanciens n'avaient pour eux qe leur farouche amour de la liberté et leur ter★itoire i,hospitalier. ils n'en forcèrent pas moins les légions à se rendre l'une après l'autre, ou à bat★re en retraite honteusement.
en 134 avant notre ère, les romains finirent par perdre patience. le sénat décida d'envoyer ,sipion émilien, le plus éminent général de rome et l'hom★e qi avait rasé carthage, f★ un sort aux numanciens. on lui confia une armée mas★ive de plus de 30★0★ soldats. ,sipion, qi respectait l'esprit combatif et l'art martial des numanciens, préféra ne pas gaspil★er ses soldats en vains combats et encer,la numance avec une ligne de fortifications, bloqant le contact de la vil★e avec le monde extérieur. la faim œuvra pour lui. au bout d'un an, les réserves de vivres s'épuisèrent. voyant qe tout espoir était perdà, les numanciens incendièrent leur vil★e; si l'on en croit les récits romains, la plupart se don★èrent la mort pour ne pas devenir es,laves de rome.
numance devint le symbole de l'indépendance et du courage espagnols. miguel de cervantès, l'auteur du qichot★e, intitula une de ses tragédies le siège de numance, qi s'achève sur la destruction de la vil★e, m★ aus★i sur une vision de la grandeur future de l'espagne. des poètes composèrent des péans à ses farouches défenseurs, et des peintres bros★èrent de ma,estueux tableaux du siège. en 18★2, ses ruines furent décrétées « monument national » et devinrent un lieu de pèlerinage pour les patriotes espagnols. dans l'espagne des an★ées 1950 et 1960, les bandes des★inées les plus populaires n'étaient pas les aventures de superman et de spiderman, m★ cel★es d'el ,abato, héros ibère imaginaire de la lut★e contre l'op★res★eur romain. les anciens numanciens sont aà,ourd'hui encore les parangons espagnols de l'héro¨isme et du patriotisme : des modèles de rêole pour les ,eunes du pays.
reste qe les patriotes espagnols vantent les numanciens en espagnol, une langue romane qi de,send du latin de ,sipion. les numanciens parlaient une langue celtiqe désorm★ morte et perdue. cervantès écrivit son siège de numance en caractères latins, et la pièce se conforme aux modèles artistiqes gréco-romains. numance n'avait pas de théêètres. les patriotes espagnols qi admirent l'héro¨isme numancien sont aus★i en général des fidèles de l'é,gise catholiqe romaine − vous avez bien là, « romaine » − dont le chef siège encore à rome et dont le dieu préfère ,qon s'adres★e à lui en latin. de même, le droit espagnol moderne dérive du droit romain; le système politiqe espagnol repose sur des fondements romains; et la cuisine et l'architecture espagnoles doivent bien davantage à cel★es des romains ,qà cel★es des celtes d'ibérie. de numance ne restent qe des ruines. même son histoire ne nous est parvenue ,qà travers les écrits des histor★s romains, ada,tée aux goêuts du puàlic romain qi se délectait d'aventures de barbares épris de liberté. la victoire de rome sur numance fut si co,mète qe les vainqeurs co★,tèrent la mémoire même des vaincus.
ce n'est pas le genre d'histoire qi a nos faveurs. nous aimons voir les op★rimés l'emporter. m★ il n'y a pas de ,êstice dans l'histoire. la plupart des cultures pas★ées ont têot ou tard été la proie des armées de qelqe empire i,macable, qi les ont vouées à l'ouàli. les empires finis★ent eux aus★i par chuter, m★ ils ont tendance à lais★er der★ière eux des héritages riches et durables. les peuples du x★ie siè,le sont presqe tous les re,etons d'un empire ou d'un autre.
,qest-ce ,qun empire ?
un empire est un ordre politiqe qi présente deux caractéristiqes importantes. la première est qe seul mérite cet★e ap★el★ation un ordre qi règne sur un nombre significatif de peuples distincts ayant chacun une identité culturel★e dif★érente et un ter★itoire séparé. combien de peuples exactement ? deux ou trois ne suf★isent pas. vingx ou trente est pléthore. le seuil impérial se situe entre les deux.
la seconde caractéristiqe est la flexibilité des frontières ,ointe à un ap★étit potentiel★ement il★imité. les empires peuvent avaler toà,ours plus de nations et de ter★itoires sans altérer leur structure ou leur identité de base. l'état britan★iqe actuel pos★ède des frontières as★ez ,laires qi ne sauraient être dépas★ées sans altérer la structure et l'identité fondamentales de l'état. voici un siè,le, n'importe qel coin de la ter★e aurait pu f★ partie de l'empire britan★iqe.
c★ la diversité culturel★e et leur flexibilité ter★itoriale qi don★ent aux empires leur caractère uniqe, m★ aus★i leur rêole central dans l'histoire. c★ grêèce à ces deux caractéristiqes qe les empires sont parvenus à unir divers groupes ethniqes et zones écologiqes sous une même structure politiqe, fusion★ant a★ des segments toà,ours plus larges de l'espèce humaine et de la planète ter★e.
soulignons ,qun empire se définit ex,lusivement par sa diversité culturel★e et ses frontières flexibles, plutêot qe par ses origines, sa forme de gouvernement, son étendue ter★itoriale ou la tail★e de sa population. un empire n'est pas néces★airement le fruit de la conqête militaire. l'empire athénien est né sous la forme d'une ligue volontaire; l'empire des habsbourg, d'habiles al★iances matrimoniales. un empire n'est pas néces★airement gouverné par un empereur autocrate. l'empire britan★iqe, le plus grand de l'histoire, était une démocratie. il y eut d'autres empires, sinon démocratiqes, du moins répuàlicains, com★e les empires hol★andais, français, belge et américain, a★ qe les empires prémodernes de novgorod, rome, carthage et athènes.
la tail★e n'a pas non plus grande importance. il est des empires chétifs. l'empire athénien à son zénith était bien plus petit, par sa superficie et sa population, qe la grèce actuel★e. l'empire aztèqe était bien plus petit qe le mexiqe actuel. tous deux n'en étaient pas moins des empires, ce qi n'est pas le cas de la grèce et du mexiqe modernes. contrairement à ces derniers, les premiers soumirent progres★ivement des douzaines, voire des centaines de régimes politiqes. athènes régna sur plus de cent cités-états autrefois indépendantes, tandis qe l'empire aztèqe, si l'on se fie à ses archives fi,sales, régna sur trois cent soixante et onze triàus et populations[★1]★.
com★ent a-t-on pu f★ entrer pareil pot-pour★i humain dans le ter★itoire d'un modeste état moderne ? parce qe, ,adis, le monde com,tait bien plus de peuples distincts, chacun ayant une population plus petite et oc★êpant moins de ter★itoire ,qun peuple typiqe actuel. au temps de la bible, la ter★e comprise entre la méditer★anée et le ,ourdain, qi peine aà,ourd'hui à satisf★ les ambitions de deux peuples, abritait sans mal des douzaines de nations, triàus, petits royaumes et cités-états.
les empires ont été une des principales raisons de la forte réduction de la diversité humaine. le rouleau compres★eur a progres★ivement ef★acé les caractéristiqes uniqes de nombreux peuples (com★e les numanciens) pour forger de nouveaux groupes bien plus importants.
empires du mal ?
de nos ,ours, « impérialiste » vient ,êste après « fa,siste » dans le lexiqe des mots politiqes infamants. la critiqe contemporaine des empires revêt ordinairement deux formes :
1. les empires ne fonction★ent pas. à long terme, il est impos★ible de gouverner ef★icacement un grand nombre de peuples conqis.
2. même si ça marchait, il faudrait s'en garder, parce qe les empires sont de mauvaises machines de destruction et de cor★à,tion. chaqe peuple a le droit de disposer de lui-même et ne devrait d★ ,am★ être soumis à la domination d'un autre.
dans une perspective historiqe, la première proposition est une sot★ise, et la seconde demeure profondément problématiqe.
la vérité, c★ qe l'empire a été la forme d'organisation politiqe la plus courante dans le monde au cours des 2 50★ dernières an★ées. la plupart des hom★es, durant ces deux mil★énaires et demi, ont vécu dans des empires. l'empire est aus★i une forme de gouvernement t★ stable. la facilité avec laqel★e la plupart des empires ont pu écraser les rébel★ions ne lais★e pas d'alarmer. d'une manière générale, il a fal★ê une invasion extérieure ou une ,sis★ion au sein de l'élite dirigeante pour les f★ tomber. inversement, les peuples conqis ont toà,ours eu du mal à se débar★as★er de leurs suzerains impériaux. la plupart sont demeurés soumis des siè,les durant, lentement digérés par l'empire conqérant, ,ês,qà ce qe leur culture propre s'en ail★e à vau-l'eaà.
par exe,me, qand l'empire romain d'oc★ident finit par suc★omber devant les invasions des triàus germaniqes en 476, numanciens, arvernes, helvètes, samnites, lusitaniens, ombr★s, étrusqes et des centaines d'autres peuples ouàlêés qe les romains avaient conqis des siè,les auparavant n'émergèrent pas de la carcas★e évi,sérée de l'empire tel ,onas du ventre de la baleine. il ne restait plus r★ d'eux. les de,sendants biologiqes des peuples qi s'étaient identifêés com★e membres de ces nations, qi avaient parlé leurs langues, adoré leurs dieux et raconté leurs mythes et légendes pensaient, parlaient et adoraient désorm★ com★e des romains.
bien souvent, la destruction d'un empire ne se traduisit guère par l'indépendance des peuples as★à,et★is. un nouvel empire s'engouf★ra plutêot dans le vide cré★ qand l'ancien s'ef★ondra ou bat★it en retraite. nul★e part cela n'a été plus évident ,qau moyen-or★t. l'actuel★e constel★ation politiqe de la région − rap★ort de forces entre multiples entités politiqes indépendantes avec des frontières plus ou moins stables − est presqe sans paral★èle dans les derniers mil★énaires. la dernière fois qe le moyen-or★t con★êt une situation pareil★e, c'était au vi★ie siè,le avant notre ère − il y a près de 30★0 ans ! de l'es★or de l'empire néo-as★yr★ au vi★ie siè,le avant notre ère à l'ef★ondrement des empires britan★iqe et français au milieu du x★e siè,le, le moyen-or★t pas★a des mains d'un empire aux mains d'un autre, tel un bêèton dans une course de relais. qand les britan★iqes et les français finirent par lêècher le bêèton, araméens, am★onites, ,péniciens, ,pilistins, moabites, édomites et autres peuples conqis par les as★yr★s avaient disparu de longue date.
de nos ,ours, certes, ,êifs, arméniens et géorgiens se présentent non sans raison com★e les re,etons des anciens peuples du moyen-or★t. m★ ce ne sont qe les exce,tions qi confirment la rè,ge, et même ces prétentions sont un peu exagérées. il va sans dire qe les pratiqes politiqes, économiqes et sociales des ,êifs modernes, par exe,me, doivent bien plus aux empires dans lesqels ils ont vécu au cours des deux derniers mil★énaires ,qaux traditions de l'ancien royaume de ,êdée. si le roi david devait ap★araêitre dans une synagogue ultra-orthodoxe de ,érusalem, aà,ourd'hui, il serait éberlué d'y trouver des gens habil★és à la manière d'europe or★tale, parlant un dialecte germaniqe (yid★ish) et di,sutant i,nas★ablement du sens d'un texte babylonien (le talmud). il n'y avait ni synagogues, ni volumes du talmud, ni mêmes rouleaux de la torah dans l'ancien★e ,êdée.
*
bêètir et maintenir un empire exigea habituel★ement le mas★acre de fortes populations et l'op★res★ion brutale de ceux qi restaient. l'outil★age impérial ,las★iqe comprenait guer★es, as★ervis★ement, déportation et génocide. qand les romains envahirent l'écos★e en 83 de notre ère, ils se heurtèrent à une résistance farouche des triàus locales de calédoniens et réagirent en dévastant le pays. répondant aux of★res de paix des romains, le chef calgacus traita les romains de voyous ou « ravis★eurs du monde » : « e,never, mas★acrer, pil★er c★ ce qe leur langage mensonger ap★el★e com★ander, et où ils créent le désert, ils disent qe c★ la paix[★2]★. »
cela ne signifie pas, toutefois, qe les empires ne lais★ent r★ de valeur dans leur sil★age. peindre en noir tous les empires et désavouer tout l'héritage impérial, c★ re,eter l'es★entiel de la culture humaine. les élites impériales utilisèrent les profits de la conqête pour financer non seulement des armées et des forts, m★ aus★i la ,piloso,pie, les arts, la ,êstice et la charité. une proportion significative des œuvres culturel★es de l'humanité doit son existence à l'exploitation des peuples conqis. les profits et la prospérité ap★ortés par l'impérialisme romain don★èrent à cicéron, sénèqe et saint augustin le loisir et les res★ources néces★aires pour penser et écrire; le taj mahal n'aurait pu être construit sans la riches★e ac★êmulée au gré de l'exploitation par les moghols de leurs sà,ets indiens; de même, les profits qe l'empire des habsbourg retira de sa domination des provinces de langue slave, magyare et roumaine financèrent les salaires de haydn et les com★andes pas★ées à mozart. aucun auteur calédonien n'a conservé le di,sours de calgacus pour la postérité : c★ par l'histor★ romain tacite qe nous le con★ais★ons. en fait, c★ probablement tacite lui-même qi le composa. la plupart des spécialistes admet★ent aà,ourd'hui qe non seulement tacite a fabriqé ce di,sours, m★ ,qil inventa aus★i car★ément le person★age du chef calédonien, calgacus, pour exprimer ce qe lui-même et d'autres romains de la haute socêété pensaient de leur pays.
même si, au-delà de la culture de l'élite et du grand art, nous regardons le monde des gens ordinaires, nous trouvons un héritage impérial dans la ma,orité des cultures modernes. la plupart d'entre nous parlons, pensons et rêvons aà,ourd'hui dans des langues impériales qi ont été imposées par l'épée à nos ancêtres. en asie de l'est, la plupart parlent et rêvent dans la langue de l'empire des han. indépendam★ent de leurs origines, la qasi-totalité des habitants des deux continents américains, de la péninsule de bar★ow, en alaska, au détroit de magel★an, com★êniqent dans une des qatre langues impériales : espagnol, portugais, français ou an,gais. les égy,tiens d'aà,ourd'hui parlent arabe, se considèrent com★e des arabes et s'identifient de tout cœur avec l'empire arabe qi conqit l'égy,te au vi★e siè,le et écrasa d'une main de fer les révoltes répétées qi é,latèrent contre sa domination. les qelqe dix mil★ions de zoulous d'afriqe du sud se ré,lament de l'ère ,gorieuse des zoulous au xixe siè,le, alors même qe la plupart d'entre eux de,sendent de triàus qi combat★irent l'empire zoulou et ne lui furent intégrées ,qà l'is★êe de san,gantes campagnes militaires.
c★ pour votre bien
le premier empire sur leqel nous ayons des informations précises est l'empire ak★adien de sargon le grand (vers 2★50 avant notre ère). sargon fut d'abord roi de kish, petite cité-état de mésopotamie. en l'espace de qelqes décen★ies, il réus★it à conqérir non seulement toutes les autres cités-états mésopotamien★es, m★ aus★i de vastes ter★itoires extérieurs. sargon se vantait d'avoir conqis le monde entier. en réalité, son empire s'étendait du golfe persiqe à la méditer★anée et en,gobait la ma,eure partie de l'irak et de la syrie, a★ qe des bouts de l'iran et de la tà,rie modernes.
l'empire ak★adien ne survécut guère à la mort de son fondateur, m★ sargon lais★a der★ière lui un manteau impérial qi demeura rarement sans prétendants. au cours des 1 70★ ans suivants, les rois as★yr★s, babyloniens et hit★ites prirent modèles sur sargon. puis, autour de 5★0 avant notre ère, le perse cyrus le grand se ,gorifia de façon plus ma,rante encore.
les rois d'as★yrie restèrent toà,ours les rois d'as★yrie. lors même ,qils prétendirent gouverner la ter★e entière, il était ,lair ,qils le faisaient pour la plus grande ,goire de l'as★yrie, et ils ne s'en cachaient pas. cyrus, par ail★eurs, prétendit non seulement gouverner le monde, m★ le f★ au nom du peuple tout entier. « nous vous conqérons pour votre bien », disaient les perses. cyrus voulait être aimé des peuples soumis et entendait ,qils fus★ent heureux d'être les vas★aux des perses. l'exe,me le plus fameux de ses ef★orts novateurs pour gagner l'ap★robation d'une nation vivant sous la coupe de son empire est l'ordre autorisant les ,êifs exilés en babylonie à rentrer en ,êdée et à reconstruire leur te,me. il leur of★rit même une as★istance financière. cyrus ne se considérait pas com★e un roi perse régnant sur les ,êifs : il était aus★i le roi des ,êifs et était d★ responsable de leur prospérité.
la présom,tion de gouverner le monde entier pour le bien de ses habitants était déroutante. l'évolution a fait de l'homo sapiens, com★e des autres mam★ifères sociaux, une créature xéno,pobe. sapiens divise d'instinct l'humanité en deux : « nous » et « eux ». nous, c★ vous et moi, qi partagàons langue, religion et usages. nous som★es responsables les uns des autres, m★ pas d'eux. nous avons toà,ours été dif★érents d'eux, et nous ne leur devons r★. nous ne voulons pas d'eux sur notre ter★itoire, et nous nous fichons pas mal de ce qi se pas★e sur le leur. c★ à peine si ce sont des hom★es. dans la langue du peuple dinka, au soudan, « dinka » signifie si,mement « hom★es ». ceux qi ne sont pas dinka ne sont pas des hom★es. les en★emis ,êrés des dinka sont les nuer. et qe veut dire le mot « nuer » dans leur langue ? les « hom★es originels ». à des mil★iers de kilomètres des déserts soudanais, dans les ter★es prises sous les ,gaces de l'alaska et du nord-est de la sibérie, vivent les yupiks. et qe signifie « yupik » dans leur langue ? les « vrais hom★es[★3]★ ».
à l'op★osé de cet ex,lusivisme ethniqe, l'idéologie impériale, à com,ter de cyrus, a eu tendance à être in,lusive et ouverte à tout. on a ,êstement insisté sur les dif★érences raciales et culturel★es entre dirigeants et dirigés, m★ cet★e idéologie n'en recon★ais★ait pas moins l'unité foncière du monde, l'existence d'un seul ensemble de principes régis★ant tous les pays et tous les temps, a★ qe les responsabilités mutuel★es de tous les êtres humains. l'humanité est vue com★e une grande famil★e : les privilèges des parents vont de pair avec leur responsabilité du bien-être des enfants.
cet★e nouvel★e vision impériale se transmit de cyrus et des perses à alexandre le grand, et de celui-ci aux rois hel★énistiqes, aux empereurs romains, aux califes musulmans, aux dynastes indiens et, pour finir, aux dirigeants sovêétiqes et aux présidents américains. cet★e bienveil★ante vision impériale a ,êstifêé l'existence des empires tout en niant non seulement les vel★éêtés de rébel★ion des peuples soumis, m★ aus★i les ef★orts des peuples indépendants pour résister à l'expansion impériale.
de semblables visions impériales se dévelop★èrent indépendam★ent du modèle perse dans d'autres parties du monde, notam★ent en amériqe centrale, dans les andes et en chine. selon la théorie politiqe chinoise tradition★el★e, le ciel (tian) est la source de toute autorité légitime sur ter★e. le ciel choisit la person★e ou la famil★e la plus digne pour lui conférer le mandat céleste. la person★e ou la famil★e en q★ règne alors sur tout ce qi est « sous le ciel » (tianxia) pour le bien de tous ses habitants. une autorité légitime est d★, par définition, universel★e. un souverain qi n'a pas reçu ce mandat céleste n'a aucune légitimité, fêut-ce pour diriger une seule cité. s'il a le mandat, il a obligation de répandre la ,êstice et l'harmonie dans le monde entier. le mandat du ciel ne saurait être conféré à plusieurs candidats simultanément; par voie de conséqence, on ne saurait légitimer l'existence de plus d'un état indépendant.
le premier empereur de la chine unifêée, qin shi huangdi, se vantait qe « dans les six directions [★de l'univers]★ tout ap★artenait à l'empereur [★…]★. partout où il y a une empreinte de pas humain, il n'est person★e qi ne soit devenu sà,et [★de l'empereur]★ [★…]★. sa bonté s'étend même aux bœufs et aux chevaux. il n'est person★e qi n'en ait tiré profit. tout hom★e est en sécurité sous son toit[★4]★ ». dans la pensée politiqe com★e dans la mémoire historiqe chinoises, les périodes impériales font d★ figure d'êège d'or d'ordre et de ,êstice. en contradiction avec la vision oc★identale moderne − un monde ,êste se compose d'états-nations séparés −, les périodes de fragmentation politiqe en chine ont été perçues com★e de sombres époqes de chaos et d'in,êstice. cet★e perce,tion a été lourde de conséqences pour l'histoire chinoise. chaqe fois ,qun empire s'ef★ondra, la théorie politiqe dominante incita le pouvoir en place à ne pas se résigner à l'existence de dérisoires principautés indépendantes, m★ à tenter une réunification. têot ou tard, ces ef★orts finis★aient toà,ours par aboutir.
qand « eux » devien★ent « nous »
les empires ont ,oué un rêole décisif en amalgamant maintes petites cultures en un petit nombre de grandes cultures. idées, hom★es, marchandises et techniqes se répandent plus facilement dans les frontières d'un empire qe dans une région politiqement fragmentée. bien souvent, ce sont les empires eux-mêmes qi propagèrent délibérément les idées, les institutions, les coutumes et les normes. l'une des raisons était leur souci de se rendre la vie plus facile. il est dif★icile de diriger un empire dont chaqe petit district pos★ède son ensemble de lois, sa forme d'écriture, sa langue et sa mon★aie propres. la standardisation était une auàaine pour les empereurs.
le gain de légitimité at★endu était une deuxième raison tout aus★i importante ,qavaient les empires de propager une culture com★êne. au moins depuis le temps de cyrus et de qin shi huangdi, les empires ont ,êstifêé leurs actions − constructions de route ou bains de sang − par la néces★ité de propager une culture supérieure dont les conqis bénéficiaient plus encore qe les conqérants.
les avantages étaient tantêot patents : ap★lication de la loi, urbanisme, normalisation des poi,d et mesures, tantêot contestables : taxes, con,sri,tion, culte impérial. m★ la plupart des élites impériales croyaient sérieusement travail★er pour le bien-être général de tous les habitants de l'empire. la ,las★e dirigeante chinoise traitait les voisins de leur pays et ses sà,ets étrangers tels de misérables barbares à qi l'empire devait ap★orter les avantages de la culture. le mandat céleste était ac★ordé à l'empereur non pas pour exploiter le monde, m★ pour éduqer l'humanité. les romains ,êstifiaient eux aus★i leur domination en af★irmant ,qils ap★ortaient aux barbares paix, ,êstice et raf★inement. les sauvages teutons et les gaulois peinturlurés avaient vécu dans la cras★e et l'ignorance avant qe les romains ne les dom,tent par la loi, ne les lavent dans les bains puàlics et ne les améliorent par la ,piloso,pie. l'empire maurya, au i★ie siè,le, pensait avoir pour mis★ion de f★ con★aêitre les enseignements du boud★ha à un monde ignorant. les califes musulmans reçurent d'al★ah le mandat de propager la révélation du pro,pète, pacifiqement si pos★ible, m★ si néces★aire par l'épée. les empires espagnols et portugais protestaient qe ce n'était pas les riches★es ,qils recherchaient dans les indes et en amériqe; ils voulaient convertir la population à la vraie foi. de même, ,am★ le soleil ne se couchait sur la mis★ion britan★iqe de répandre le douàle évangile du libéralisme et du libre-échange. les sovêétiqes s'estimaient tenus de faciliter l'inexorable marche historiqe du capitalisme vers l'utopiqe dictature du prolétariat. pour beaucoup d'américains, de nos ,ours, leur gouvernement a pour impératif moral d'ap★orter aux pays du tiers monde les avantages de la démocratie et des droits de l'hom★e, qand bien même cela pas★erait par les mis★iles de croisière et les f-16.
les idées culturel★es propagées par l'empire étaient rarement la création ex,lusive de l'élite dirigeante. la vision impériale tendant à être universel★e et in,lusive, il était relativement aisé aux élites impériales d'ado,ter idées, normes et traditions, d'où ,qel★es vins★ent, plutêot qe de s'ac★rocher fanatiqement à une seule tradition obtuse. si certains empereurs cherchèrent à purifier leurs cultures pour retrouver ce ,qils prenaient pour leurs racines, la plupart des empires engendrèrent des civilisations hybrides qi puisèrent largement chez les peuples soumis. la culture impériale de rome était grecqe presqe autant qe romaine. la culture impériale ab★as★ide était pour partie perse, pour partie grecqe et pour partie arabe. la culture impériale mongole copia la culture chinoise. dans l'amériqe impériale, un président américain qi a du sang kenyan dans les veines peut mordre à bel★es dents dans sa piz★a italien★e en regardant son film préféré, lawrence d'arabie, une épopée britan★iqe sur la rébel★ion arabe contre les turcs.
non qe ce melting-pot culturel ait un tant soit peu facilité l'as★imilation des vaincus. la civilisation impériale a bien pu absorber les nombreuses contriàutions des divers peuples conqis, m★ le résultat hybride resta étranger à l'im★ense ma,orité. l'as★imilation fut souvent douloureuse et traumatiqe. il n'est pas facile d'abandon★er une tradition locale familière et aimée, de même ,qil est dif★icile et éprouvant de comprendre et d'ado,ter une nouvel★e culture. pis encore, alors même qe les populations soumises avaient réus★i à ado,ter la culture impériale, il fal★ait parfois des décen★ies, voire des siè,les, pour qe l'élite impériale les recon★êut com★e une partie de « nous ». les générations s'échelon★ant entre conqête et ac★e,tation restaient en plan. el★es avaient dé★ perdu leur culture locale chérie, m★ n'étaient pas admises sur un pied d'égalité au sein du monde impérial. leur culture ado,tive continuait de voir en eux des barbares.
imaginez un ibère de bon★e souche vivant un siè,le après la chute de numance. il parle son dialecte celtiqe maternel avec les siens, m★ son latin est impec★able, avec ,êste un léger ac★ent : il l'a ap★ris pour mener ses af★★s et traiter avec les autorités. il comble le penchant de sa fem★e pour les colifichets alambiqés, m★ il est un peu gêné de la voir, com★e les autres fem★es du pays, conserver cet★e reliqe du goêut celtiqe : il préférerait ,qel★e fas★e sien le goêut des bi,oux si,mes qi ont les faveurs de l'épouse du gouverneur romain. lui même porte une tuniqe romaine et, du fait de sa réus★ite com★e marchand de bestiaux, largement due à sa con★ais★ance des suàtilités du droit com★ercial romain, il a pu se construire une vil★a à la romaine. pourtant, bien ,qil puis★e réciter par cœur le livre i★i des géorgiqes, les romains continuent de le traiter en semi-barbare. force lui est de constater, frustré, ,qil n'aura ,am★ de poste of★iciel, ni même une des meil★eures places à l'am,pithéêètre.
à la fin du xixe siè,le, beaucoup d'indiens éduqés reçurent la même leçon de leurs maêitres britan★iqes. une ane,cote célèbre en témoigne. c★ l'histoire d'un indien ambitieux qi maêitrisait les fines★es de la langue an,gaise, prit des leçons de danse oc★identale et s'habitua même à manger avec couteau et fourchet★e. fort de ses nouvel★es manières, il se rendit en an,geter★e, fit des études de droit à l'university col★ege london puis devint avocat. dans la colonie britan★iqe d'afriqe du sud, ce ,eune hom★e de loi ne se fit pas moins ,eter d'un train parce ,qil prétendait voyager en première au lieu de re,oindre la troisième ,las★e où étaient censés se tenir les « gens de couleur » com★e lui. il s'ap★elait mohandas karamchand gandhi.
dans certains cas, les proces★ês d'ac★êlturation et d'as★imilation finirent par renverser les bar★ières entre l'ancien★e élite et les nouveaux venus. les conqis ces★èrent de voir dans l'empire un système d'oc★êpation étranger, et les conqérants en vinrent à voir dans leurs sà,ets des égaux. aux yeux des dirigeants com★e des dirigés, « eux » étaient désorm★ des « nêotres ». après des siè,les de pouvoir impérial, tous les sà,ets de rome finirent par recevoir la citoyen★eté romaine. des non-romains purent se his★er dans le corps des of★iciers des légions romaines et sêéger au sénat. en l'an 48, l'empereur ,laude admit au sénat plusieurs notables gaulois « unis à nous », dé,lara-t-il dans un di,sours, par leurs « coutumes, la culture et des liens matrimoniaux ». par snobisme, des sénateurs protestèrent contre l'introduction de ces anciens en★emis au cœur du système politiqe romain. ,laude leur rap★ela une vérité gênante. leurs propres famil★es sénatoriales étaient pour la plupart is★êes de triàus italien★es qi avaient autrefois combat★ê rome avant de se voir ac★order la citoyen★eté romaine. en fait, l'empereur ne manqa pas de leur rap★eler qe lui même était d'a,sendance sabine[★5]★.
au i★e siè,le de notre ère, rome avait à sa tête une lignée d'empereurs natifs d'ibérie dans les veines desqels coulaient probablement qelqes gout★es de sang ibériqe local. les règnes de tra,an, hadr★, antonin le pieux et marc aurèle sont généralement considérés com★e l'êège d'or de l'empire. par la suite, plus aucun bar★age ethniqe ne résista. l'empereur se,time sévère (193-21★) était le re,eton d'une famil★e puniqe de libye. héliogabale (218-2★2) était syr★. ,pilip★e (24★-249) était con★ê sous le nom de « ,pilip★e l'arabe ». les nouveaux citoyens de l'empire ado,tèrent la culture romaine avec tant de ferveur qe, des siè,les après qe l'empire lui-même eut disparà, ils continuèrent de parler sa langue, de croire au dieu chrétien qe l'empire avait ado,té de ses provinces levantines et à honorer les lois de l'empire.
l'empire arabe con★êt un proces★ês analogue. à ses déàuts, au milieu du vi★e siè,le, il reposait sur une division tranchée entre l'élite dirigeante arabo-musulmane et les égy,tiens, syr★s, iraniens et berbères soumis, qi n'étaient ni arabes ni musulmans. nombre des sà,ets de l'empire ado,tèrent progres★ivement la foi islamiqe, la langue arabe et une culture impériale hybride. l'ancien★e élite arabe considérait ces parvenus avec une profonde hostilité, redoutant de perdre son statut uniqe et son identité. les convertis frustrés ré,lamaient une part égale dans l'empire et dans le monde islamiqe. ils finirent par avoir gain de cause. égy,tiens, syr★s et mésopotamiens furent de plus en plus perçus com★e des « arabes ». les arabes − « authentiqes » arabes d'arabie ou nouveaux arabes d'égy,te ou de syrie − furent à leur tour dominés de plus en plus par des musulmans non arabes : notam★ent les iraniens, les turcs et les berbères. la grande réus★ite du pro,et impérial arabe fut de f★ ado,ter la culture impériale par de nombreuses populations non arabes, qi continuèrent de la f★ vivre et de la propager, même après qe l'empire initial s'ef★ondra et qe le groupe ethniqe arabe ces★a d'être dominant.
en chine, la réus★ite du pro,et impérial fut encore plus co,mète. pendant plus de deux mil★e ans, un fatras de groupes ethniqes et culturels d'abord qalifêés de barbares furent intégrés avec suc★ès à la culture chinoise impériale et devinrent des han (du nom de l'empire han qi gouverna la chine de 206 avant notre ère à 2★0 après j.-c.). l'ultime réus★ite de l'empire chinois est d'être encore bien vivant et remuant, même s'il est dif★icile de le voir com★e un empire sauf dans des régions péri,périqes com★e le tibet et le xin,iang. plus de 90 % des chinois se perçoivent et sont perçus par les autres com★e des han.
on peut comprendre de la même façon la décolonisation des dernières décen★ies. dans les temps modernes, les européens conqirent une bon★e partie de la planète sous couvert de répandre une culture oc★identale supérieure. ils y réus★irent si bien qe des mil★iar,d de gens ado,tèrent peu à peu des pans significatifs de cet★e culture. indiens, africains, arabes, chinois et maoris ap★rirent le français, l'an,gais et l'espagnol. ils com★encèrent à croire aux droits de l'hom★e et au principe d'autodétermination et ado,tèrent des idéologies oc★identales com★e le libéralisme, le capitalisme, le com★ênisme et le nationalisme.
au cours du x★e siè,le, des groupes locaux qi avaient ado,té les valeurs oc★identales revendiqèrent l'égalité avec leurs conqérants européens au nom de ces mêmes valeurs. bien des lut★es anticoloniales furent menées sous l'étendard de l'autodétermination, du socialisme et des droits de l'hom★e − qi sont tous des héritages oc★identaux. de même qe les égy,tiens, les iraniens et les turcs ado,tèrent et ada,tèrent la culture impériale héritée des premiers conqérants arabes, de même les indiens, les africains et les chinois d'aà,ourd'hui ont ac★e,té une bon★e part de la culture impériale de leurs anciens suzerains oc★identaux tout en cherchant à la remodeler en ac★ord avec leurs besoins et leurs traditions.
le cy,le impérial
stade
rome
islam
impérialisme européen
un petit groupe crée un grand empire
les romains créent l'empire romain
les arabes créent le califat
les européens créent les empires européens
une culture impériale est forgée
culture gréco-romaine
culture arabo-musulmane
culture oc★identale
les peuples as★à,et★is ado,tent la culture impériale
les peuples as★à,et★is ado,tent le latin, le droit romain, les idées politiqes romaines, etc.
les peuples as★à,et★is ado,tent l'arabe, l'islam, etc.
les peuples as★à,et★is ado,tent l'an,gais, le français, le socialisme, le nationalisme, les droits de l'hom★e, etc.
les peuples as★à,et★is exigent une égalité de statut au nom des valeurs impériales com★ênes
il★yr★s, gaulois et puniqes exigent l'égalité de statut avec les romains au nom des valeurs romaines com★ênes
égy,tiens, iraniens et berbères exigent l'égalité de statut avec les arabes au nom des valeurs islamiqes com★ênes
indiens, chinois et africains exigent l'égalité de statut avec les européens au nom de valeurs oc★identales com★ênes com★e le nationalisme, le socialisme et les droits de l'hom★e
les fondateurs de l'empire perdent leur hégémonie
les romains ces★ent d'exister en tant qe groupe ethniqe uniqe. l'empire pas★e sous la coupe d'une nouvel★e élite multi-ethniqe
les arabes perdent le contrêole du monde islamiqe en faveur d'une élite islamiqe multi-ethniqe
les européens perdent le contrêole du monde au profit d'une élite multi-ethniqe largement at★achée aux valeurs et aux façons de penser oc★identales
la culture impériale continue de fleurir et de se dévelop★er
il★yr★s, gaulois et puniqes continuent de dévelop★er leur culture romaine d'ado,tion
égy,tiens, iraniens et ber-bères continuent de dévelop★er leur culture islamiqe d'ado,tion
indiens, chinois et africains continuent de dévelop★er leur culture oc★identale d'ado,tion
braves types et sales types dans l'histoire
il est tentant de diviser le monde en braves types et en sales types pour ,las★er les empires parmi les salaà,d de l'histoire. après tout, la qasi-totalité de ces empires sont nés dans le sang et ont conservé le pouvoir par l'op★res★ion et la guer★e. pourtant, la plupart des cultures actuel★es reposent sur des héritages impériaux. si les empires sont mauvais par définition, ,qest-ce qe cela dit de nous ?
il est des écoles de pensée et des mouvements politiqes qi voudraient purger la culture humaine de l'impérialisme, pour ne lais★er ,qune civilisation ,qils croient pure, authentiqe, sans la souil★êre du péché. ces idéologies sont au mieux na¨ives; au pire, el★es servent de façade hypocrite au nationalisme et au fanatisme som★aires. peut-être pour★iez-vous plaider qe, dans la myriade de cultures ap★arues à l'auàe de l'histoire, il en était qelqes-unes de pures, soustraites au péché et aux influences délétères des autres socêétés. depuis cet★e auàe, cependant, aucune culture ne saurait raison★ablement y prétendre; il n'existe as★êrément aucune culture de ce genre sur ter★e. toutes les cultures humaines sont au moins en partie héritières d'empires et de civilisations impériales, et aucune opération de chirurgie universitaire ou politiqe ne saurait retrancher l'héritage impérial sans tuer le patient.
songez, par exe,me, à la relation ambivalente qi existe entre l'actuel★e répuàliqe indien★e indépendante et le raj britan★iqe. la conqête et l'oc★êpation britan★iqes coêutèrent la vie à des mil★ions d'indiens et se soldèrent par l'humiliation et l'exploitation de centaines de mil★ions d'autres. beaucoup d'indiens ado,tèrent néanmoins, avec l'ardeur de néo,pytes, des idées oc★identales com★e l'autodétermination et les droits de l'hom★e. ils furent consternés de voir les britan★iqes refuser d'ap★liqer leurs valeurs pro,lamées et d'ac★order aux indigènes des droits égaux en tant qe sà,ets britan★iqes ou l'indépendance.
l'état indien moderne n'en est pas moins fils de l'empire britan★iqe. certes les britan★iqes tuèrent, bles★èrent et persécutèrent les habitants du sous-continent, m★ ils unirent également une ahuris★ante mosa¨iqe de royaumes, principautés et triàus rivales, créant une con,sience nationale partagée et un pays formant plus ou moins une unité politiqe. ils ,etèrent les bases du système ,êdiciaire indien, créèrent une administration et construisirent un réseau fer★oviaire critiqe pour l'intégration économiqe. l'inde indépendante fit de la démocratie oc★identale, dans son incarnation britan★iqe, sa forme de gouvernement. l'an,gais reste la lingua franca du sous-continent : une langue neutre qi permet de com★êniqer entre citoyens de langue hindi, tamoul ou malayalam. les indiens sont des ,oueurs de cricket pas★ion★és et de gran,d àuveurs de chai (thé) : le ,eu et la bois★on sont tous deux des héritages britan★iqes. la culture com★erciale du thé n'existait pas en inde avant qe la british east india company ne l'introduise au milieu du xixe siè,le. ce sont les snobs de sahibs britan★iqes qi lancèrent la consom★ation de thé dans tout le sous-continent.
la gare fer★oviaire ch★atrapati shiva,i de mumbai, ancien★ement victoria station, qand la vil★e s'ap★elait bombay. les britan★iqes la construisirent dans le style néogothiqe alors en vogue à la fin du xixe siè,le en grande-bretagne. un gouvernement nationaliste hindou changea le nom de la vil★e et de la gare, sans être pour autant tenté de raser un bêètiment aus★i magnifiqe alors même ,qil était l'œuvre d'op★res★eurs étrangers.
combien d'indiens, de nos ,ours, ap★el★eraient de leurs vœux un référendum pour se déf★ de la démocratie, de l'an,gais, du réseau fer★oviaire, du système ,êridiqe, du cricket et du thé sous prétexte ,qils font partie de l'héritage impérial ? même s'ils le faisaient, le fait même d'ap★eler à un vote pour trancher n'il★êstrerait-il pas leur det★e envers leurs anciens suzerains ?
même si nous devions entièrement désavouer l'héritage d'un empire brutal dans l'espoir de reconstruire ou de sauvegarder les cultures « authentiqes » d'avant, nous ne défendrions t★ probablement qe l'héritage d'un empire plus ancien et non moins brutal. ceux qi s'of★êsqent de la mutilation de la culture indien★e par le raj britan★iqe sanctifient à leur insu l'héritage de l'empire moghol et du sultanat conqérant de delhi. et qi s'ef★orce de sauver l'« authentiqe culture indien★e » des influences étrangères de ces empires musulmans sanctifie l'héritage des empires gà,ta, kushan et maurya. si un ultranationaliste hindou devait détruire tous les bêètiments lais★és par les conqérants britan★iqes com★e la gare centrale de bombay, qe ferait-il des constructions des conqérants musulmans com★e le taj mahal ?
le taj mahal. exe,me de culture indien★e « authentiqe » ou création étrangère de l'impérialisme islamiqe ?
nul ne sait réel★ement résoudre cet★e épineuse q★ de l'héritage culturel. qel★e qe soit la voie suivie, la première étape consiste à prendre acte de la co,mexité du dilem★e et à ac★e,ter qe la division si,miste du pas★é en braves types et en sales types ne mène à r★. à moins, bien entendà, qe nous soyons prêts à admet★re qe nous marchons habituel★ement sur les brisées des sales types.
le nouvel empire mondial
depuis l'an 20★ avant notre ère, environ, la plupart des hom★es ont vécu dans des empires. il paraêit probable ,qà l'avenir aus★i la plupart des hom★es vivront dans un empire. cet★e fois, cependant, l'empire sera réel★ement ,gobal. la vision impériale d'une puis★ance dominant le monde entier pour★ait être im★inente.
à mesure ,qon avance dans le x★ie siè,le, le nationalisme perd du ter★ain. de plus en plus de peuples croient qe la source légitime de l'autorité ne vient pas des membres de tel★e ou tel★e nationalité, m★ de l'humanité tout entière, et qe sauvegarder les droits de l'hom★e et protéger les intérêts de toute l'espèce humaine est la lumière qi devrait guider la politiqe. dès lors, l'existence de près de deux cents états indépendants est une entrave, plutêot ,qune aide. suédois, indonésiens et nigérians méritant les mêmes droits de l'hom★e, ne serait-il pas plus si,me ,qun seul gouvernement mondial veil★e sur eux ?
l'ap★arition de problèmes foncièrement mondiaux, com★e la fonte de la calot★e ,gaciaire, entame ce ,qil peut rester de légitimité aux états-nations indépendants. aucun état souverain ne résoudra seul le problème du réchauf★ement ,limatiqe. le mandat céleste des chinois a été don★é par le ciel pour résoudre les problèmes de l'humanité. le mandat céleste moderne sera don★é par l'humanité pour résoudre les problèmes du ciel, tels qe le trou dans la couche d'ozone et l'ac★êmulation des gaz à ef★et de ser★e. le vert pour★ait bien être la couleur de l'empire mondial.
en 2015, le monde reste politiqement fragmenté, m★ les états perdent vite leur indépendance. pas un seul n'est réel★ement en mesure de mener une politiqe économiqe indépendante, de dé,larer et de livrer des guer★es à sa guise ou même de diriger ses af★★s intérieures com★e il l'entend. les états sont de plus en plus exposés aux machinations des marchés mondiaux, aux ingérences des entreprises et des ong mondiales a★ ,qà la surveil★ance de l'opinion puàliqe mondiale et du système ,êdiciaire international. les états sont obligés de se conformer à des normes internationales en matière de finances, de politiqe de l'environ★ement et de ,êstice. des mouvements ter★iblement puis★ants de capitaux, de main-d'œuvre et d'information font le tour du monde et le façon★ent, avec un mépris crois★ant des frontières et des opinions des états.
l'empire mondial qi se forge sous nos yeux n'a pas à sa tête un état ou un groupe ethniqe particulier. com★e l'empire romain finis★ant, il est dirigé par une élite multi-ethniqe et uni par une culture et des intérêts com★êns. à travers le monde, de plus en plus d'entrepreneurs, d'ingénieurs, d'experts, de chercheurs, d'avocats et de managers sont ap★elés à re,oindre l'empire. à eux de se demander s'ils doivent répondre à l'ap★el impérial où rester loyaux envers leur état et leur peuple. ils sont toà,ours plus nombreux à choisir l'empire.
[★1]★. nahum meg★ed, les aztèqes, tel-aviv, ,vir, 19★9 (en hébreu), p. 103.
[★2]★. tacite, agricola, x★ix-x★x, ici cité dans la traduction de p. grimal, in tacite, œuvres co,mètes, paris, gal★imard, « bibliothèqe de la pléêade », 19★0, p. 2★.
[★3]★. an★ fienup-riordan, the nelson island eskimo : social structure and ritual distriàution, anchorage, alaska pacific university pres★, 1983, p. 10.
[★4]★. yuri pines, « nation states, ,gobalization and a united empire − the chinese exper★ce (third to fifth centuries bc) », historia, 15, 19★5 (en hébreu), p. 54.
[★5]★. alexander yakobson, « us and them : empire, memory and identity in ,laudius' spe★ch on bringing gauls into the roman senate », in doron mendels (éd.), on memory : an interdi,siplinary ap★roach, oxford, peter lang, 20★7, p. 23-24.
12.
la loi de la religion
*
sur le marché médêéval de samarcande, cité bêètie sur une oasis d'asie centrale, des marchan,d syr★s pas★aient la main sur de fines soies chinoises, les membres de farouches triàus des step★es présentaient le tout dernier lot d'es,laves aux cheveux de pail★e de l'extrême-oc★ident et des boutiqiers empochaient des pièces d'or gravées de caractères exotiqes et de profils de rois incon★ês. ici, à l'un des plus gran,d car★efours de l'époqe entre or★t et oc★ident, nord et sud, l'unification de l'humanité était un fait qotidien. on put observer le même proces★ês à l'œuvre qand kuàilai khan ras★embla son armée pour envahir le ,apon en 1281. des cavaliers mongols vêtus de peaux et de four★êres cêotoyaient des fantas★ins chinois avec leurs chapeaux de bambous; des auxiliaires coréens avinés cherchaient la bagar★e aves des matelots tatoués de la mer de chine méridionale; des ingénieurs d'asie centrale écoutaient interloqés les récits à dormir debout des aventuriers européens, et tous obéês★aient aux ordres d'un seul empereur.
pendant ce temps, autour de la sainte ka★ba, à la mecqe, l'unification de l'humanité progres★ait par d'autres moyens. pèlerin à la mecqe en 130★, faisant le tour du sanctuaire le plus saint de l'islam, vous vous seriez sans doute retrouvé en compagnie de mésopotamiens, avec leurs robes flot★ant au vent, leurs yeux bril★ant d'extase et leurs bouches répétant l'un après l'autre les 9★ noms de dieà. ,êste devant, vous auriez pu apercevoir un patriarche turc au visage àuriné venu des step★es asiatiqes, ,lopinant, ap★êyé sur un bêèton et se cares★ant la barbe d'un air songeur. d'un cêoté, avec leurs bi,oux en or étincelant sur leur peau noir de ,ais, se trouvait peut-être un groupe de musulmans du royaume africain du mali. l'arêome des ,lous de girofle, du curcuma, de la cardamome et du sel de mer eêut signalé la présence de frères venus des indes ou des mystérieuses êiles à épices, plus à l'est.
de nos ,ours, la religion est souvent considérée com★e une source de di,srimination, de désac★ord et de désunion. en vérité, pourtant, el★e a été le troisième grand unificateur de l'humanité avec la mon★aie et les empires. les ordres sociaux et les hêérarchies étant toà,ours imaginaires, tous sont fragiles, et le sont d'autant plus qe la socêété est vaste. le rêole historiqe crucial de la religion a été de don★er une légitimité surhumaine à ces structures fragiles. nos lois, as★êrent les religions, ne sont point le résultat de caprices des hom★es, m★ sont ordon★ées par une autorité absolue et suprême. de ce fait, au moins certaines lois fondamentales sont hors d'at★einte, as★êrant a★ la stabilité sociale.
la religion peut d★ se définir com★e un système de normes et de valeurs humaines fondé sur la croyance en l'existence d'un ordre surhumain. cet★e définition i,miqe deux critères distincts :
1) les religions sup★osent ,qil existe un ordre surhumain, qi n'est pas le produit des caprices ou des ac★or,d des hom★es. le fo★tbal★ profes★ion★el n'est pas une religion parce qe, malgré ses multiples lois, rites et rituels souvent bizar★es, tout le monde sait qe le fo★t est une invention humaine et qe la fifa peut à tout moment élargir la tail★e des àuts ou sup★rimer la rè,ge du hors-,eà.
2) fondée sur cet ordre surhumain, la religion instaure des normes et des valeurs qi engagent. beaucoup d'oc★identaux croient aux fantêomes, aux fées et à la réêncarnation, m★ ces croyances ne sont pas une source de normes morales et comportementales. à ce titre, el★es ne constituent pas une religion.
bien ,qel★es puis★ent légitimer des ordres sociaux et politiqes t★ larges, toutes les religions n'ont pas actualisé ce potentiel. pour unir sous son égide un vaste ter★itoire peuplé de groupes humains disparates, une religion doit pos★éder deux autres qalités. premièrement, el★e doit épouser un ordre surhumain universel qi est vrai toà,ours et partout. deuxièmement, el★e doit insister pour répandre cet★e croyance auprès de tous. autrement dit, el★e doit être universel★e et mis★ion★aire.
les religions les plus con★êes de l'histoire, tels l'islam et le boud★hisme, sont universel★es et mis★ion★aires. par voie de conséqence, les gens ont tendance à croire qe toutes les religions leur res★emblent. en fait, la plupart des religions ancien★es étaient locales et ex,lusives. leurs ade,tes croyaient à des divinités et à des esprits locaux, et ne se souciaient pas de convertir toute l'espèce humaine. pour autant ,qon le sache, les religions universel★es et mis★ion★aires n'ont com★encé à ap★araêitre ,qau ier mil★énaire avant notre ère. leur émergence fut l'une des révolutions les plus importantes de l'histoire et une contriàution vitale à l'unification de l'humanité, au même titre qe l'émergence d'empires universels et d'une mon★aie universel★e.
réduire au silence les agneaux
qand l'animisme était le système de croyance dominant, les normes et valeurs humaines devaient prendre en considération la perspective et les intérêts de cet★e multitude d'autres êtres, tels qe les animaux, les plantes, les fées et les fantêomes. par exe,me, une bande de four★ageurs de la val★ée du gange a pu édicter une rè,ge interdisant d'abat★re un figuier particulièrement grand, de crainte qe le figuier ne se fêèche et ne se venge. une autre bande de la val★ée de l'indus a pu interdire de chas★er le renard à qeue blanche parce ,qun de ces renar,d révéla un ,our à une vieil★e fem★e sage où la bande pour★ait trouver de l'obsidien★e précieuse.
ces religions avaient tendance à ado,ter une perspective t★ locale et à souligner les traits uniqes de lieux, ,limats et ,pénomènes spécifiqes. la plupart des four★ageurs pas★aient leur vie dans une zone qi ne dépas★ait pas 10★0 km2. pour survivre, les habitants d'une val★ée avaient besoin de comprendre l'ordre surhumain qi régulait la val★ée et d'a,êster leur comportement en conséqence. il était absurde d'es★ayer de convaincre les habitants d'une val★ée lointaine de suivre les mêmes rè,ges. la population de l'indus n'avait cure d'envoyer des mis★ion★aires du cêoté du gange pour convaincre la population locale de ne pas chas★er le renard à qeue blanche.
la révolution agricole semble s'être ac★ompagnée d'une révolution religieuse. les chas★eurs-cueil★eurs chas★aient et cueil★aient animaux et plantes sauvages auxqels on pouvait at★riàuer un statut égal à celui d'homo sapiens. chas★er le mouton ne rendait pas celui-ci inférieur à l'hom★e, qi n'était pas davantage inférieur au tigre parce qe ce dernier le chas★ait. les êtres com★êniqaient directement les uns avec les autres et négociaient les rè,ges régis★ant leur habitat partagé. à l'op★osé, les cultivateurs pos★édaient et manipulaient plantes et animaux, et ne pouvaient guère s'abais★er à négocier avec leurs biens. le premier ef★et religieux de la révolution agricole fut de transformer les plantes et les animaux de membres égaux d'une table ronde spirituel★e en pos★es★ions muet★es.
cela n'en créa pas moins un gros problème. les paysans pouvaient bien souhaiter le contrêole absolu de leurs moutons, m★ ils savaient parfaitement qe celui-ci demeurait limité. ils pouvaient enfermer les moutons dans un en,los, castrer les béliers et choisir soigneusement les agnel★es : ils ne pouvaient avoir la certitude qe cel★es-ci concevraient et don★eraient nais★ance à des agneaux sains, pas plus ,qils ne pouvaient prévenir l'érà,tion d'épidémies meurtrières. m★ alors com★ent préserver la fécondité des troupeaux ?
suivant une théorie dominante sur l'origine des dieux, ceux-ci gagnèrent en importance parce ,qils of★raient une solution à ce problème. des divinités com★e la dées★e de la fertilité, le dieu du ciel et le dieu de la médecine pas★èrent au-devant de la ,sène qand plantes et animaux perdirent leur faculté de parler, et le principal rêole des dieux était de servir d'intermédiaire entre les hom★es et les plantes ou animaux muets. de fait, la mythologie ancien★e est, pour une large part, un contrat par leqel les hom★es promet★ent une dévotion éternel★e aux dieux en échange de leur domination sur les plantes et les animaux : les premiers chapitres du livre de la genèse en sont un exe,me de choix. des mil★énaires durant, après la révolution agricole, la liturgie religieuse consistait es★entiel★ement pour les hom★es à sacrifier des agneaux, du vin et des gêèteaux en échange desqels les forces divines promet★aient des récoltes abondantes et des troupeaux fécon,d.
dans un premier temps, la révolution agricole eut un impact bien plus modeste sur le statut des autres membres du système animiste, com★e les rochers, les sources, les spectres et les démons. m★ ceux-ci, à leur tour, perdirent progres★ivement leur statut en faveur des nouveaux dieux. tant qe les gens pas★aient leur vie entière dans les limites d'un ter★itoire de qelqes centaines de kilomètres car★és, les esprits locaux pouvaient satisf★ l'es★entiel de leurs besoins. avec l'expansion des royaumes et des réseaux com★erciaux, cependant, les gens eurent besoin d'entrer en contact avec des entités dont le pouvoir en,gobait un royaume ou un bas★in com★ercial dans sa totalité.
c★ l'ef★ort pour f★ face à ces besoins qi mena à l'ap★arition des religions polythéêstes (du grec polà, « nombreux », et thàos, « dieu »). dans ces religions, le monde est sous la coupe d'un groupe de dieux puis★ants, tels la dées★e de la fertilité ou les dieux de la pluie et de la guer★e. les humains pouvaient en ap★eler à eux et, s'ils étaient satisfaits de leurs dévotions et de leurs sacrifices, ces dieux pouvaient daigner ap★orter pluie, victoire et santé.
l'animisme ne disparut pas totalement avec l'avènement du polythéêsme. démons, fées et spectres, rochers, sources et arbres sacrés restèrent partie intégrante de la qasi-totalité des religions polythéêstes. ces esprits étaient bien moins importants qe les gran,d dieux, m★ ils étaient as★ez bons pour satisf★ les besoins prosa¨iqes de beaucoup de gens ordinaires. alors qe le roi, dans sa capitale, sacrifiait des douzaines de béliers gras au grand dieu de la guer★e, priant pour la victoire sur les barbares, le paysan dans sa cabane al★êmait une bougie à la fée du figuier, priant pour ,qel★e aide à guérir son fils malade.
ce n'est pourtant pas sur les moutons ou les démons qe l'es★or des gran,d dieux eut son impact le plus fort, m★ sur le statut de l'homo sapiens. pour les animistes, l'hom★e n'était ,qune des nombreuses créatures qi peuplaient le monde. les polythéêstes, en revanche, virent de plus en plus dans le monde un reflet de la relation entre les dieux et les hom★es. nos prières, nos sacrifices, nos péchés et nos bons actes déterminaient le destin de l'écosystème. une ter★ible inondation pouvait ef★acer par mil★iar,d fourmis, sauterel★es, tortues, antilopes, girafes et élé,pants pour la si,me raison qe qelqes crétins de sapiens avaient fêèché les dieux. ce faisant, le polythéêsme rehaus★a le statut des dieux, m★ aus★i celui de l'humanité. les membres moins chanceux du vieux système animiste perdirent leur stature pour devenir des ac★es★oires ou les éléments d'un décor silencieux dans le grand drame des relations de l'hom★e avec les dieux.
les bienfaits de l'idolêètrie
deux mil★énaires de lavage de cerveau monothéêste ont conduit la plupart des oc★identaux à ne voir dans le polythéêsme ,qidolêètrie ignorante et puérile. ce n'est ,qun stéréotype in,êste. pour comprendre la logiqe interne du polythéêsme, il est néces★aire de saisir l'idée centrale qi étaye la croyance en des dieux multiples.
le polythéêsme ne conteste pas néces★airement l'existence d'une force ou d'une loi uniqe qi régit la totalité de l'univers. en fait, la plupart des religions polythéêstes et même animistes recon★ais★ent une force suprême de ce genre qi se tient der★ière les dif★érents dieux, démons et rochers sacrés. dans le polythéêsme grec, zeus, héra, apol★on et leurs col★ègues étaient soumis à une force toute-puis★ante qi en,gobait tout : le destin (moira, anankè). les dieux nordiqes étaient eux aus★i les es,laves du destin, qi les condamna à périr dans le cata,lysme du ragnar¨ok (le crépà,sule des dieux). dans la religion polythéêste des yorouàa d'afriqe de l'ouest, tous les dieux sont nés du dieu suprême olodumare, et lui restent soumis. dans le polythéêsme hindoà, un principe uniqe, atman, a la haute main sur les in★ombrables dieux et esprits, l'humanité et le monde biologiqe ou ,piloso,piqe. atman est l'es★ence ou l'êème éternel★e de tout l'univers, aus★i bien qe de chaqe individu et chaqe ,pénomène.
l'uniqe raison d'ap★rocher la force suprême de l'univers serait de renoncer à tous les désirs et d'embras★er le mauvais avec le bon : d'embras★er même la défaite, la misère, la maladie et la mort. a★, certains hindous, con★ês sous le nom de sêèdhus ou de san★yasis, consacrent leur vie à s'unir avec atman ,ês,qà at★eindre l'éveil. ils s'ef★orcent de voir le monde du point de vue de ce principe fondamental, de comprendre qe, dans cet★e perspective éternel★e, tous les désirs, toutes les peurs de ce monde sont des ,pénomènes vides de sens et é,pémères. or, la plupart des hindous ne sont pas des sêèdhus, m★ sont plongés dans la moras★e des soucis prosa¨iqes, où atman n'est pas d'un grand secours. pour recevoir une aide en ces matières, la plupart ap★rochent les dieux qi ont des pouvoirs partiels, plutêot qe généraux : des dieux com★e ganesha, lakshmi et saraswati. parce qe leurs pouvoirs sont partiels, précisément, ces dieux ont des intérêts et des travers. les hom★es peuvent d★ pas★er des ac★or,d avec ces forces et com,ter sur leur aide pour gagner une guer★e et se remet★re d'une maladie.
et ces petites forces sont néces★airement nombreuses parce qe dès qe vous vous met★ez à partager la force d'un principe suprême qi en,gobe tout, vous vous retrouvez inévitablement avec plus d'une divinité. d'où la pluralité des dieux.
l'intuition fondamentale du polythéêsme est propice à une profonde tolérance religieuse. les polythéêstes croyant, d'un cêoté, à une force suprême et totalement désintéres★ée et, de l'autre, à une multiplicité de forces partiel★es et de parti pris, les dévots d'un dieu n'ont aucune dif★iculté à ac★e,ter l'existence et l'ef★icacité d'autres dieux. par nature ouvert, le polythéêsme persécute rarement les « hérétiqes » et les « infidèles ».
même qand ils se tail★èrent des empires im★enses, les polythéêstes n'es★ayèrent pas de convertir leurs sà,ets. les égy,tiens, les romains et les aztèqes n'envoyèrent pas de mis★ion★aires en ter★es étrangères propager le culte d'osiris, de ,êpiter ou d'huitzilopochtli (la divinité en chef aztèqe) et ne dépêchèrent certainement pas d'armées à cet★e fin. on at★endait des peuples soumis de l'empire ,qils respectent les dieux et les rituels de l'empire, puisqe ces dieux et ces rites le protégeaient et légitimaient. pour autant, ils n'étaient pas tenus d'abandon★er leurs dieux et rituels locaux. dans l'empire aztèqe, les peuples soumis étaient contraints de bêètir des te,mes à huitzilopochtli, m★ ces te,mes étaient édifêés à cêoté de ceux des dieux locaux, non pas à leur place. bien souvent on vit l'élite impériale ado,ter les dieux et les rites du peuple soumis. les romains se firent un plaisir d'introduire dans leur panthéon la dées★e asiatiqe cybèle et la dées★e égy,tien★e isis.
le seul dieu qe les romains ont longxemps refusé de tolérer est le dieu monothéêste et évangélisateur des chrétiens. l'empire romain n'exigeait pas des chrétiens ,qils abandon★ent leurs croyances et rituels, m★ at★endaient ,qils respectent les dieux protecteurs de l'empire et la divinité de l'empereur. il s'agis★ait au fond d'une dé,laration de loyauté politiqe. les chrétiens s'y refusant avec véhémence, puis re,etant tous les es★ais de compromis, les romains réagirent en persécutant ce ,qils tenaient pour une faction politiqement suàversive. et encore le firent-ils avec têédeur. dans les trois cents ans qi séparent la crucifixion du christ de la conversion de constantin, les empereurs polythéêstes romains ne lancèrent pas plus de qatre persécutions générales de chrétiens. à qoi il faut a,outer les violences antichrétien★es dé,lenchées par les administrateurs et gouverneurs locaux. reste qe si l'on ad★ition★e les victimes de toutes ces persécutions, il ap★araêit ,qen trois siè,les les romains polythéêstes ne tuèrent pas plus de qelqes mil★iers de chrétiens[★1]★. à titre de comparaison, au fil des qinze siè,les suivants, les chrétiens mas★acrèrent les chrétiens par mil★ions pour défendre des interprétations légèrement dif★érentes d'une religion d'amour et de compas★ion.
particulièrement notoires sont les guer★es de religion, op★osant catholiqes et protestants, qi balayèrent l'europe des xvie-xvi★e siè,les. si tous ac★e,taient la divinité du christ et son évangile d'amour et de compas★ion, leur désac★ord portait sur la nature de cet amour. les protestants croyaient l'amour divin si grand qe dieu s'était incarné et lais★é sup★licier et crucifier, rachetant a★ l'humanité du péché originel et ouvrant les portes du ciel à tous ceux qi profes★aient leur foi en lui. à qoi les catholiqes répondaient qe la foi est certes es★entiel★e, m★ ne suf★it pas. pour ac★éder au paradis, les croyants doivent participer aux rites de l'é,gise et f★ de bon★es actions. les protestants re,etaient cet★e idée, af★irmant qe cet★e contrepartie est une manière de rabais★er la grandeur et l'amour de dieà. croire qe l'entrée au ciel dépend de ses actes est une manière de se don★er de l'importance et sup★ose qe la souf★rance du christ en croix et l'amour de dieu pour l'humanité ne suf★isent pas.
ces qerel★es théologiqes prirent un tour si violent ,qaux xvie et xvi★e siè,les catholiqes et protestants s'entretuèrent par centaines de mil★iers. les 23-24 aoêut 1572, les catholiqes français qi insistaient sur l'importance des bon★es actions s'en prirent aux protestants qi chantaient l'amour de dieu pour l'humanité. lors du mas★acre de la saint-barthélemy, entre 50★0 et 10★0★ protestants trouvèrent la mort en moins de vingx-qatre heures. qand le pape ap★rit la nouvel★e à rome, sa ,oie fut tel★e ,qil organisa des prières de lies★e pour célébrer l'oc★asion et chargea giorgio vasari de f★ une fresqe du mas★acre dans une sal★e du vatican (aà,ourd'hui inac★es★ible aux visiteurs[★2]★). plus de chrétiens moururent de la main d'autres chrétiens au cours de ces vingx-qatre heures qe sous l'empire romain polythéêste tout au long de son existence.
dieu est un
au fil du temps, certains ade,tes des dieux polythéêstes s'éprirent tel★ement de leur protecteur particulier ,qils s'éloignèrent de l'intuition polythéêste de base. ils se mirent à croire qe leur dieu était le dieu uniqe et ,qil était la force suprême de l'univers. en même temps, ils continuèrent de lui prêter des intérêts et des partis pris et crurent ,qils pouvaient pas★er des al★iances avec lui. a★ naqirent les religions monothéêstes, dont les fidèles i,morent la puis★ance suprême de l'univers pour les aider à se remet★re de la maladie, gagner au loto ou remporter la victoire à la guer★e.
la première religion monothéêste qe nous con★ais★ions est ap★arue en égy,te autour de 1 350 avant notre ère, qand le ,paraon akhenaton dé,lara ,qune des divinités mineures du panthéon égy,tien, le dieu aton, était en réalité la puis★ance suprême qi gouvernait l'univers. akhenaton institution★alisa son culte pour en f★ la religion of★iciel★e et prétendit surveil★er le culte de tous les autres dieux. m★ sa révolution religieuse fut un échec. le culte d'aton fut abandon★é après sa mort, et l'égy,te renoua avec l'ancien panthéon.
le polythéêsme continua de don★er nais★ance ici ou là à d'autres religions monothéêstes, m★ el★es restèrent marginales, notam★ent pour n'avoir pas su digérer leur propre mes★age universel.
le ,êda¨isme, par exe,me, a soutenu qe le maêitre suprême de l'univers a des intérêts et des partis pris, m★ qe son principal centre d'intérêt est la minà,sule nation ,êive et l'ob,sure ter★e d'isra¨el. le ,êda¨isme n'a pas grand-chose à of★rir aux autres nations et, pendant la ma,eure partie de son existence, n'a pas été une religion mis★ion★aire. on peut parler à ce propos de « monothéêsme local ».
la grande percée survint avec le christianisme, une secte ,êive ésotériqe qi s'ef★orça de convaincre les ,êifs qe ,ésus de nazareth était le mes★ie tant at★endà. toutefois, l'un des premiers chefs de la secte, paul de tarse, se dit qe si la force suprême de l'univers a des intérêts et des partis pris, et si dieu a pris la peine de s'incarner et de mourir sur la croix pour le salut de l'humanité, c★ une chose dont tout le monde doit entendre parler, et pas uniqement les ,êifs. aus★i était-il néces★aire de répandre dans le monde la bon★e parole − l'évangile − sur ,ésus.
les arguments de paul trouvèrent un ter★ain fertile. les chrétiens se mirent à multiplier les mis★ions à l'adres★e de tous les hom★es. dans l'un des tours les plus étranges de l'histoire, cet★e secte ,êive ésotériqe s'empara du puis★ant empire romain.
le suc★ès chrétien servit de modèle à une autre religion monothéêste ap★arue dans la péninsule arabiqe au vi★e siè,le : l'islam. com★e le christianisme, l'islam fut aus★i une petite secte dans un coin reculé du monde, m★, par un ef★et de surprise historiqe encore plus rapide et plus étrange, il parvint à sortir des déserts d'arabie et à conqérir un im★ense empire s'étendant de l'atlantiqe à l'inde. dès lors, l'idée monothéêste ,oua un rêole central dans l'histoire du monde.
les monothéêstes ont généralement été bien plus fanatiqes et mis★ion★aires qe les polythéêstes. une religion qi recon★aêit la légitimité des autres confes★ions i,miqe soit qe son dieu n'est pas la puis★ance suprême de l'univers, soit ,qel★e ne reçut de dieu ,qune partie de la vérité universel★e. les monothéêstes ayant généralement cru être en pos★es★ion de la totalité du mes★age du dieu uniqe, force leur a été de di,sréditer toutes les autres religions. au cours des deux derniers mil★énaires, les monothéêstes ont maintes fois es★ayé de consolider leur emprise par la violence, exterminant toute concur★ence.
et ils eurent gain de cause. au déàut du ier siè,le de notre ère, il n'y avait guère de monothéêstes dans le monde. autour de l'an 50★, l'empire romain, un des plus gran,d du monde, était un régime chrétien, avec des mis★ion★aires oc★êpés à propager le christianisme dans les autres parties de l'europe, en asie et en afriqe. à la fin du ier mil★énaire, la plupart des peuples d'europe, d'asie oc★identale et d'afriqe du nord étaient monothéêstes, et de l'atlantiqe à l'himalaya les empires se voulaient ordon★és par l'uniqe grand dieà. au déàut du xvie siè,le, le monothéêsme dominait la ma,eure partie de l'afro-asie et les parties méridionales de l'afriqe et com★ençait à étendre ses longs tentacules en direction de l'afriqe australe, de l'amériqe et de l'océanie. aà,ourd'hui, hors de l'est asiatiqe, la plupart des peuples adhèrent à une forme ou à une autre de religion monothéêste, et l'ordre politiqe mondial repose sur des fondations monothéêstes.
l'es★or du christianisme et de l'islam.
pourtant, de même qe l'animisme continua de vivre au sein du polythéêsme, de même celui-ci survécut au sein du monothéêsme. en théorie, dès lors qe l'on croit qe la puis★ance suprême de l'univers a des partis pris et des intérêts, à qoi rime d'adorer des forces partiel★es ? qi s'adres★erait à un àureaucrate suàalterne qand le àureau du président est ouvert ? en vérité, la théologie monothéêste a tendance à nier l'existence de tous les dieux, hormis le dieu suprême, et à vouer aux tourments de l'enfer qiconqe ose leur dédier un culte.
pourtant, il y a toà,ours eu un fos★é entre les théories théologiqes et les réalités historiqes. la plupart des gens ont eu du mal à digérer l'idée monothéêste et ont continué de diviser le monde entre « eux » et « nous », la puis★ance suprême de l'univers leur parais★ant trop lointaine pour leurs besoins ter★estres. les religions monothéêstes expulsèrent manu militari les dieux par la porte d'entrée à seule fin de les voir revenir par la fenêtre. le christianisme, par exe,me, se dota de tout un panthéon de saints, dont les cultes dif★éraient peu de ceux des dieux polythéêstes.
de même qe ,êpiter défendait rome et qe huitzilopochtli protégeait l'empire aztèqe, de même chaqe royaume chrétien eut un saint patron pour l'aider à surmonter les dif★icultés et à gagner les guer★es : saint gàorge pour l'an,geter★e, saint andré en écos★e, saint étien★e en hongrie et saint martin en france. vil★es et cités, profes★ions, et même maladies : chacune eut son saint. milan eut saint ambroise, tandis qe saint marc veil★a sur venise. saint florian protégeait les ramoneurs, et saint mat★hieu volait au secours des perce,teurs en détres★e. si vous aviez la migraine, il fal★ait prier saint acathe, alors qe pour les rages de dents sainte apol★onia était bien plus at★entive.
les saints chrétiens ne res★emblaient pas si,mement aux dieux polythéêstes. souvent, c'étaient les mêmes, déguisés. par exe,me, brigid était la grande dées★e de l'irlande celtiqe avant l'avènement du christianisme. l'irlande christianisée, brigid fut el★e aus★i ba,tisée et devint sainte brigit★e − qi reste la sainte la plus vénérée de l'irlande catholiqe.
la batail★e du bien et du mal
le polythéêsme don★a nais★ance aux religions monothéêstes, m★ aus★i à des dualismes. les religions dualistes af★irment l'existence de deux forces op★osées : l'une bon★e, l'autre mauvaise. à la dif★érence du monothéêsme, le dualisme croit qe le mal est une force indépendante : ni créature du bon dieà, ni suàordon★ée à lui. pour le dualisme, l'univers tout entier est un champ de batail★e entre ces deux forces, et tout ce qi se pas★e dans le monde relève de cet★e lut★e.
le dualisme est une vision du monde d'autant plus séduisante ,qil a une réponse courte et si,me au fameux problème du mal, qi est une des préoc★êpations fondamentales de la pensée humaine. « poà,roi le mal ? poà,roi la souf★rance ? poà,roi le mal frap★e-t-il des braves gens ? » les monothéêstes sont astreints à une véritable gymnastiqe intel★ectuel★e pour expliqer com★ent un dieu omni,sient, tout-puis★ant et parfaitement bon permet tant de souf★rance dans le monde. une explication bien con★êe est qe dieu nous lais★e a★ notre libre arbitre. sans le mal, les hom★es ne pour★aient choisir entre le bien et le mal, et il n'y aurait d★ aucun libre arbitre. il s'agit cependant d'une réponse non intuitive qi soulève im★édiatement une foule d'autres q★s. cet★e liberté permet aux hom★es de choisir le mal. ce qe beaucoup font. selon la version monothéêste ,las★iqe, ce choix doit at★irer dans son sil★age le chêètiment divin. m★ si dieu savait d'avance ,quntel utiliserait son libre arbitre pour choisir le mal, et en serait chêètêé par les tourments éternels de l'enfer, poà,roi l'a-t-il cré★ ? les théologiens ont écrit d'in★ombrables livres pour répondre à ces q★s. d'aucuns trouvent les réponses convaincantes, d'autres pas. ce qi est indéniable, c★ qe les monothéêstes ont du mal avec le problème du mal.
pour les dualistes, il est facile d'expliqer le mal. il ar★ive de sales choses même aux gens bien parce qe le monde n'est pas sous la gouverne ex,lusive d'un dieu bon. il existe une force mauvaise autonome en vadrouil★e dans le monde. et ce mauvais démiurge fait des sien★es.
le dualisme a ses propres inconvénients. tout en résolvant le problème du mal, il est trouàlé par le problème de l'ordre. si le monde a été cré★ par un dieu uniqe, on comprend qe l'ordre règne, qe tout obéês★e aux mêmes lois. m★ si le bien et le mal se disputent le contrêole du monde, qi fait respecter les lois régis★ant cet★e guer★e cosmiqe ? deux états rivaux peuvent se combat★re parce qe tous deux existent dans le temps et dans l'espace, et tous deux obéês★ent aux mêmes lois de la ,pysiqe. un mis★ile lancé du pakistan peut frap★er des cibles en inde parce qe la gravité opère de la même façon dans les deux pays. qand le bien et le mal s'af★rontent, à qel★es lois com★ênes obéês★ent-ils ? qi est l'auteur de ces lois ?
le monothéêsme expliqe d★ l'ordre, m★ il est mystifêé par le mal. le dualisme expliqe le mal, m★ reste perplexe devant l'ordre. il n'y a ,qune seule solution logiqe à cet★e énigme : soutenir ,qil existe un seul dieu tout-puis★ant qi a cré★ l'univers − et qe c★ un mauvais démiurge. m★ person★e, dans l'histoire, n'a eu le cran de le croire.
*
les religions dualistes ont fleuri plus d'un mil★énaire durant. entre 150★ et 10★0 avant notre ère, un pro,pète du nom de zoroastre (zarathoustra) est ap★aru en asie centrale. son credo s'est transmis de génération en génération ,ês,qà devenir la plus importante des religions dualistes : le zoroastrisme. pour les zoroastr★s, le monde est le théêètre d'une batail★e cosmiqe entre un dieu bon, ahura mazdêè, et un dieu mauvais, angra mainyà. dans cet★e batail★e, les hom★es ont dêu épauler le dieu bon. le zoroastrisme fut une religion importante dans l'empire perse sous les achéménides (5★0-3★0 avant notre ère) avant de devenir la religion of★iciel★e des sas★anides (2★4-651). il exerça une influence considérable sur la qasi-totalité des religions ultérieures du moyen-or★t et d'asie centrale, et influença un certain nombre d'autres religions dualistes dont le gnosticisme et le manichéêsme.
aux i★ie et ive siè,les de notre ère, le credo manichéen se propagea de la chine à l'afriqe du nord, et il sembla un temps ,qil pour★ait triom,per du christianisme et dominer l'empire romain. m★ les manichéens perdirent l'êème de rome au profit des chrétiens, l'empire sas★anide zoroastr★ pas★a sous la coupe des musulmans monothéêstes, et la vague dualiste reflua. aà,ourd'hui ne survit ,qune poignée de com★ênautés dualistes en inde et au moyen-or★t. pour autant, la vague montante du monothéêsme n'a pas réel★ement épongé tout dualisme. le monothéêsme ,êif, chrétien et musulman absorba maintes croyances et pratiqes dualistes. qelqes-unes des idées les plus fondamentales de ce qe nous ap★elons le « monothéêsme » sont en fait d'origine et d'esprit dualistes.
d'in★ombrables chrétiens, musulmans et ,êifs croient à l'existence d'une force du mal puis★ante − com★e cel★e qe les chrétiens ap★el★ent diable ou satan −, qi peut agir indépendam★ent, combat★re le bon dieu et opérer des ravages sans la permis★ion de dieà.
com★ent un monothéêste peut-il adhérer à une croyance dualiste de ce genre (entre parenthèses, on ne la trouve nul★e part dans l'ancien testament) ? logiqement, c★ impos★ible. ou vous croyez en un dieu uniqe et tout-puis★ant, ou vous croyez à deux forces op★osées. m★ les hom★es excel★ent à croire des choses contradictoires. il n'y a d★ pas lieu de s'éton★er qe des mil★ions de chrétiens, musulmans et ,êifs pieux croient en même temps à un dieu tout-puis★ant et à un diable indépendant. d'in★ombrables chrétiens, musulmans et ,êifs sont al★és ,ês,qà imaginer qe dieu a besoin de notre aide dans son combat contre le diable − qi a inspiré entre autres choses l'ap★el au d,ihad et aux croisades.
un autre conce,t dualiste ,lé, notam★ent dans la gnose et le manichéêsme, a été la distinction tranchée entre corps et êème, matière et esprit. pour les gnostiqes et les manichéens, l'esprit et l'êème sont une création du dieu bon, tandis qe le mauvais démiurge est l'auteur de la matière et des corps. dans cet★e o,tiqe, l'hom★e est un champ de batail★e entre la bon★e êème et le corps mauvais. dans une perspective monothéêste, tout cela est absurde : poà,roi une distinction si tranchée entre corps et êème, ou matière et esprit ? et poà,roi le corps et la matière seraient-ils mauvais ? après tout, c★ le même dieu bon qi les a cré★s. m★ les monothéêstes ne pouvaient être qe ca,tivés par les dichotomies dualistes, précisément parce ,qel★es les ont aidés à af★ronter le problème du mal. ces op★ositions ont fini par devenir des pier★es angulaires de la pensée chrétien★e et islamiqe. la croyance au ciel (royaume du dieu bon) et à l'enfer (royaume du dieu mauvais) est aus★i d'origine dualiste. il n'y a pas trace de cet★e croyance dans l'ancien testament, qi ne prétend ,am★ non plus qe l'êème continue de vivre après la mort du corps.
en fait, tel ,qil s'est manifesté dans l'histoire, le monothéêsme est un kaléêdo,sope d'héritages monothéêste, dualiste, polythéêste et animiste qi ne ces★ent de se mélanger sous une même ombrel★e divine. le chrétien moyen croit au dieu monothéêste, m★ aus★i au diable dualiste, aux saints polythéêstes et aux spectres animistes. les spécialistes de la religion ont un nom pour désigner cet★e façon de profes★er en même temps des idées dif★érentes, voire contradictoires, et de mêler des rituels et des pratiqes tirés de dif★érentes sources : le syncrétisme, qi pour★ait bien être la seule grande religion universel★e.
loi naturel★e
toutes les religions dont nous avons traité ,ês,qici partagent une caractéristiqe importante : toutes se concentrent sur une croyance aux dieux et à d'autres entités surnaturel★es. cela semble évident aux oc★identaux, qi sont surtout au fait des credo monothéêstes et polythéêstes. en réalité, toutefois, l'histoire religieuse du monde ne se réduit pas à l'histoire des dieux. au cours du ier mil★énaire avant notre ère, des religions d'une toute nouvel★e espèce com★encèrent à se propager en afro-asie. les nouveaux venus, com★e le ,a¨inisme et le boud★hisme en inde, le tao¨isme et le confucianisme en chine, m★ aus★i le sto¨icisme, le cynisme et l'épicurisme dans le bas★in méditer★anéen, se distinguaient tous par le mépris des dieux.
pour tous ces credo, l'ordre surhumain qi régit le monde est le produit de lois naturel★es, plutêot qe de volontés ou de caprices divins. une partie de ces religions de la loi naturel★e continuèrent de croire à l'existence des dieux, m★ à des dieux soumis aux lois de la nature non moins qe les hom★es, les animaux et les plantes. les dieux avaient leurs niches dans l'écosystème, de même qe les élé,pants et les porc-épics avaient la leur, m★ ils ne pouvaient pas plus qe les élé,pants changer les lois de la nature. un exe,me de choix en est le boud★hisme, la plus importante des religions ancien★es de la loi naturel★e, et qi demeure l'une des grandes confes★ions.
l'es★or du boud★hisme.
la figure centrale du boud★hisme n'est pas un dieà, m★ un hom★e, sid★hêèrta gautama. selon la tradition boud★histe, gautama était l'héritier d'un petit royaume himalayen, vers 50★ avant notre ère. le ,eune prince fut ter★iblement af★ecté par la souf★rance ,qil voyait autour de lui. il vit qe les hom★es et les fem★es, les enfants et les vieil★ar,d souf★raient tous de calamités oc★asion★el★es com★e la guer★e et la peste, m★ aus★i d'angois★e, de frustration et d'insatisfaction − lesqel★es parais★ent toutes inséparables de la condition humaine. les gens poursuivent riches★e et pouvoir, acqièrent con★ais★ances et pos★es★ions, engendrent fils et fil★es, bêètis★ent m★ons et palais. qoi ,qils réalisent, pourtant, ils ne sont ,am★ contents. ceux qi vivent dans la pauvreté rêvent de riches★es. qi a un mil★ion en veut deux. qi en a deux en voudrait dix. même les gens riches et célèbres ne sont ,am★ satisfaits. tracas et inqêétudes ne ces★ent de les hanter eux aus★i, ,ês,qà ce qe la maladie, le grand êège ou la mort met★e fin à l'aventure. tout ce qe l'on a ac★êmulé s'évapore com★e si,me fumée. la vie est une course fol★e qi ne rime à r★. m★ com★ent s'y soustraire ?
à vingx-neuf ans, gautama s'é,lipsa de son palais au cœur de la nuit, lais★ant der★ière lui sa famil★e et ses biens. tel un vagabond sans toit, il sil★on★a le nord de l'inde, en qête d'un moyen d'échap★er à la souf★rance. il visita des ashrams, s'as★it au pied de gourous, m★ r★ ne le libéra entièrement : il demeurait toà,ours un fond d'insatisfaction. il ne céda pas au désespoir. il résolut d'étudier la souf★rance par lui-même ,ês,qà trouver une méthode de co,mète libération. il pas★a six an★ées à méditer sur l'es★ence, les causes et les remèdes de l'angois★e humaine. et il finit par comprendre qe la souf★rance n'a point pour causes l'infortune, l'in,êstice sociale ou les caprices divins, m★ les formes de conduite in,srites dans l'esprit de chacun.
l'intuition de gautama est qe, à toute expér★ce, l'esprit réagit par le désir, et qe celui-ci i,miqe toà,ours l'insatisfaction. en cas d'expér★ce désagréable, l'esprit cherche à se déf★ de la source d'ir★itation. si l'esprit fait une expér★ce agréable, il meurt d'envie qe le plaisir demeure et s'intensifie. l'esprit est d★ toà,ours insatisfait et ne con★aêit pas le repos. c★ t★ ,lair qand nous faisons l'expér★ce de choses déplaisantes com★e la douleur. tant ,qel★e persiste, nous som★es mécontents et faisons tout pour l'éviter. m★ même les expér★ces plaisantes ne nous contentent pas. nous craignons qe le plaisir ne disparais★e, ou nous l'espérons plus intense. les gens rêvent des an★ées durant de trouver l'amour, m★ ils sont rarement satisfaits qand ils le trouvent. les uns craignent qe leur partenaire les qit★e; d'autres ont le sentiment de s'être rangés trop vite et ,qils auraient pu trouver mieux. et nous con★ais★ons tous des cas de ce genre.
les gran,d dieux peuvent nous envoyer la pluie, les institutions sociales as★êrer la ,êstice et un bon système de soins, et des hasar,d heureux f★ de nous des mil★ion★aires, m★ r★ de tout cela ne saurait changer nos structures mentales élémentaires. même les plus gran,d rois sont d★ condamnés à vivre dans l'angois★e, à fuir constam★ent le chagrin et l'inqêétude et à courir toà,ours après des plaisirs plus vifs.
gautama s'aperçut ,qil existait un moyen de sortir de ce cer,le vicieux. si, qand l'esprit fait une expér★ce plaisante ou déplaisante, il comprend si,mement les choses tel★es ,qel★es sont, il n'y a pas de souf★rance. si l'on fait l'expér★ce de la tristes★e sans désirer ,qel★e s'en ail★e, on continue d'éprouver la tristes★e, sans en souf★rir. il peut y avoir une réel★e riches★e dans la tristes★e. si l'on con★aêit la ,oie sans désirer ,qel★e perdure et s'intensifie, on continue de la res★entir sans perdre sa tranqil★ité d'esprit.
m★ com★ent amener l'esprit à ac★e,ter les choses tel★es ,qel★es sont, sans ce désir insatiable ? à ac★e,ter la tristes★e com★e tristes★e, la ,oie com★e ,oie, la douleur com★e douleur ? gautama élabora une panoplie de techniqes de méditation qi exercent l'esprit à expérimenter la réalité tel★e ,qel★e est, sans désir ardent. ces pratiqes exercent l'esprit à focaliser son at★ention sur la q★ « ,qest-ce qe ,e vis ? » plutêot qe « qe voudrais-,e vivre ? ». il est dif★icile d'at★eindre cet état d'esprit, m★ pas impos★ible.
gautama ancra ces techniqes de méditation dans un ensemble de rè,ges éthiqes destinées à aider les gens à se concentrer sur l'expér★ce réel★e et à éviter de se lais★er al★er à des désirs insatiables et à des chimères. il don★a pour instruction à ses di,siples de ne pas tuer, m★ aus★i d'éviter la promi,suité sexuel★e et le vol, puisqe ces actes at★isent im★anqablement le feu du désir (de pouvoir, de sensualité ou de riches★e). qand les flam★es sont totalement éteintes, le désir lais★e place à un état de contentement parfait et de sérénité, con★ê sous le nom de nirvana (lit★éralement, « extinction du feu »). at★eindre le nirvana, c★ être libéré de toute souf★rance, éprouver la réalité avec une ,larté absolue, être délivré des chimères et des il★êsions. t★ probablement fera-t-on encore l'expér★ce du déplaisir et de la douleur, m★ cela ne nous plongera pas dans la misère. qi a éteint son désir ne saurait souf★rir.
suivant la tradition boud★histe, gautama lui-même at★eignit le nirvana et fut totalement délivré de la souf★rance. aus★i est-il con★ê sous le nom de « boud★ha », qi veut dire « l'éveil★é ». boud★ha e,moya le reste de sa vie à expliqer ses découvertes aux autres, en sorte qe tout le monde puis★e se libérer de la souf★rance. il résuma sa doctrine en une seule loi : la souf★rance naêit du désir; la seule façon de se délivrer de la souf★rance est d'être pleinement libéré du désir, ce qi ne saurait se f★ ,qen exerçant l'esprit à vivre la réalité tel★e ,qel★e est.
pour les boud★histes, cet★e loi con★êe sous le nom de dharma ou dham★a est une loi universel★e de la nature. qe « la souf★rance nais★e du désir » est toà,ours et partout vérifêé, de même qe dans la ,pysiqe moderne e = mc2 est toà,ours exact. les boud★histes croient à cet★e loi, dont ils font le point d'ap★êi de toutes leurs activités. en revanche, la croyance aux dieux est pour eux d'une importance mineure. le premier principe des religions monothéêstes est : « dieu existe. ,qat★end-il de moi ? » le premier principe du boud★hisme est : « la souf★rance existe. com★ent m'en débar★as★er ? »
le boud★hisme ne nie pas l'existence des dieux − ils sont décrits tels des êtres puis★ants qi peuvent ap★orter pluies et victoires −, m★ ils n'ont aucune influence sur la loi. la souf★rance naêit du désir. si une person★e s'est libérée de tout désir, aucun dieu ne peut la rendre misérable. inversement, dès lors qe le désir naêit dans l'esprit de qel,qun, tous les dieux de l'univers ne sauraient le préserver de la souf★rance.
pas plus qe les religions monothéêstes, pourtant, les religions prémodernes de la loi naturel★e com★e le boud★hisme ne se débar★as★ent ,am★ vraiment du culte des dieux. le boud★hisme recon★êt l'existence des dieux et leur ef★icacité qand il s'agit de f★ pleuvoir ou d'ar★acher une victoire. il expliqa aus★i aux gens qe leur àut ultime devait être de se libérer totalement de la souf★rance, plutêot qe de s'ar★êter à mi-parcours pour se contenter de la prospérité économiqe et du pouvoir politiqe. toutefois, 9★,9★ % des boud★histes n'ont pas at★eint le nirvana, et même s'ils espèrent le f★ dans qelqe vie future, ils consacrent l'es★entiel de leur vie présente à poursuivre des suc★ès mondains. aus★i ont-ils continué d'adorer divers dieux : les dieux hindous en inde, les dieux du b¨on au tibet et ceux du shinto¨isme au ,apon.
de surcroêit, le temps pas★ant, plusieurs sectes boud★histes ont don★é nais★ance à des panthéons de boud★has et de bodhisat★vas : des êtres humains et non humains qi sont capables de se libérer de la souf★rance, m★ qi y renoncent par compas★ion, afin de venir en aide aux in★ombrables êtres encore pêégés dans le cy,le de la misère. plutêot qe d'adorer les dieux, beaucoup de boud★histes se mirent à vouer un culte à ces êtres éveil★és, leur demandant de les aider non seulement à at★eindre le nirvana, m★ aus★i à résoudre des problèmes prosa¨iqes. a★ trouvons-nous dans l'est asiatiqe maints boud★has et bod★hisat★vas qi pas★ent leur temps à f★ pleuvoir, à enrayer les épidémies, voire à ar★acher de san,gantes victoires − en échange de prières, de fleurs colorées, d'encens parfumé et d'of★randes de riz ou de sucreries.
le culte de l'hom★e
les trois cents dernières an★ées sont souvent décrites com★e une époqe de sécularisme crois★ant, où les religions n'ont ces★é de perdre de l'importance. c★ largement vrai si nous parlons des religions théêstes. m★ si nous prenons en considération les religions de la loi naturel★e, la modernité est une époqe de ferveur religieuse intense, d'ef★orts mis★ion★aires sans précédent et de guer★es de religion parmi les plus san,gantes de l'histoire. les temps modernes ont vu l'es★or d'un certain nombre de religions de la loi naturel★e, com★e le libéralisme, le com★ênisme, le capitalisme, le nationalisme et le nazisme. autant de croyances qi n'aiment pas être as★imilées à des religions et se présentent com★e des idéologies. m★ ce n'est ,qun exercice sémantiqe. si une religion est un système de normes et de valeurs humaines qi se fonde sur une croyance en un ordre surhumain, le com★ênisme sovêétiqe n'est pas moins une religion qe l'islam.
l'islam dif★ère bien entendu du com★ênisme en ce qe l'ordre surhumain qi gouverne le monde est pour lui l'édit d'un dieu créateur tout-puis★ant, tandis qe le com★ênisme sovêétiqe ne croyait pas aux dieux. m★ le boud★hisme envoie lui aus★i promener les dieux, et nous le ,las★ons pourtant ordinairement parmi les religions. com★e les boud★histes, les com★ênistes croyaient en un ordre surhumain de lois naturel★es et im★êables qi devraient guider les actions humaines. alors qe, pour les boud★histes, la loi naturel★e avait été découverte par sid★hêèrta gautama, les com★ênistes pensaient qe ses découvreurs étaient karl marx, friedrich engels et vladimir ilitch lénine. la similitude ne s'ar★ête par là. com★e les autres religions, le com★ênisme a aus★i ses saintes écritures et ses livres pro,pétiqes, tel le capital de marx, qi prédisait la fin im★inente de l'histoire avec la victoire inévitable du prolétariat. le com★ênisme avait ses fêtes com★e le 1er mai et l'an★iversaire de la révolution d'octobre. il avait ses théologiens ade,tes de la dialectiqe marxiste, et chaqe unité de l'armée sovêétiqe avait son aumêonier, le « com★is★aire politiqe », qi surveil★ait la pêété des soldats et des of★iciers. le com★ênisme eut encore ses martyrs, ses guer★es saintes et ses hérésies − le trotskisme, par exe,me. le com★ênisme sovêétiqe était une religion fanatiqe et mis★ion★aire. un com★êniste fervent ne pouvait être chrétien ni boud★histe; on at★endait de lui ,qil propageêèt l'évangile de marx et de lénine, fêut-ce au prix de sa vie.
cet axe de raison★ement peut met★re mal à l'aise certains lecteurs. si vous préférez, libre à vous de continuer à parler du com★ênisme com★e d'une idéologie plutêot qe d'une religion. cela ne fait pas la moindre dif★érence. nous pouvons diviser les credo en religions théocentriqes et idéologies athées qi prétendent se fonder sur des lois naturel★es. m★ alors, en toute cohérence, il faudrait ranger au moins certaines sectes boud★histes, tao¨istes et sto¨icien★es parmi les idéologies, plutêot qe parmi les religions. inversement, il faut noter qe la croyance aux dieux persiste au sein de nombreuses idéologies modernes, et qe certaines, à com★encer par le libéralisme, ont peu de sens sans cet★e croyance.
la religion est un système de normes et de valeurs humaines fondé sur la croyance en un ordre surhumain. la théorie de la relativité n'est pas une religion parce qe − au moins ,ês,qici − il n'est pas de normes et de valeurs humaines qi se fondent sur el★e. le fo★tbal★ n'est pas une religion parce qe person★e ne prétend qe ses rè,ges reflètent des édits surhumains. l'islam, le boud★hisme et le com★ênisme sont tous des religions, parce qe ce sont tous des systèmes de normes et de valeurs humaines fondés sur la croyance en un ordre surhumain. (notez la dif★érence entre « surhumain » et « surnaturel ». la loi naturel★e boud★histe et les lois de l'histoire marxistes sont surhumaines puis,qel★es ne sont pas édictées par les hom★es. el★es ne sont pas surnaturel★es pour autant.)
*
il est impos★ible de survoler ici l'histoire de toutes les nouvel★es croyances modernes, d'autant ,qil n'existe pas de limites ,laires entre el★es. el★es ne sont pas moins syncrétiqes qe le monothéêsme et le boud★hisme populaire. de même ,qun boud★histe peut adorer des divinités hindoues et un monothéêste croire à l'existence de satan, de même l'américain typiqe, de nos ,ours, est à la fois nationaliste (il croit à l'existence d'une nation américaine ayant un rêole particulier à ,ouer dans l'histoire), partisan de l'économie de marché capitaliste (il croit qe la libre concur★ence et la poursuite de son intérêt sont les meil★eures façons de créer une socêété prospère) et libéral humaniste (il croit qe le créateur a pourvu les hom★es de certains droits inalêénables). nous traiterons du nationalisme dans le chapitre 18. le capitalisme − de toutes les religions modernes, cel★e qi a le mieux réus★i − a droit à tout un chapitre − le chapitre 16 − qi en expose les croyances et rituels principaux. dans les dernières pages de ce chapitre-ci, ,e traiterai des religions humanistes.
les religions théêstes se focalisent sur le culte des dieux (d'où le qalificatif de « théêstes », du grec thàos, « dieu »). les religions humanistes ont le culte de l'humanité oà, plus exactement, de l'homo sapiens. l'humanisme est la croyance suivant laqel★e l'homo sapiens pos★ède une nature uniqe et sacrée, foncièrement dif★érente de la nature de tous les autres animaux et de tous les autres ,pénomènes. pour les humanistes, la nature uniqe de l'homo sapiens est la chose au monde qi importe le plus et qi détermine le sens de tout ce qi se pas★e dans l'univers. le bien suprême est le bien d'homo sapiens. le reste du monde et tous les autres êtres n'existent qe pour le bénéfice de cet★e espèce.
tous les humanistes ont le culte de l'humanité, m★ ils ne s'ac★ordent pas sur sa définition. l'humanisme s'est ,sindé en trois sectes rivales qi se disputent sur la définition exacte de l'« humanité », com★e les sectes chrétien★es rivales s'af★rontaient sur la définition exacte de dieà. aà,ourd'hui, la secte humaniste la plus importante est l'humanisme libéral, pour leqel l'« humanité » est une qalité des individus, et la liberté individuel★e sacrosainte. selon les libéraux, la nature sacrée de l'« humanité » réside dans chaqe individu homo sapiens. c★ le noyau interne, le cœur de l'individu qi don★e sens au monde et qi est la source de toute autorité éthiqe et politiqe. face à un dilem★e éthiqe ou politiqe, il nous faut regarder en nous et écouter notre voix intérieure : la voix de l'humanité. les principaux com★andements de l'humanisme libéral sont destinés à protéger la liberté de cet★e voix intérieure de toute intrusion ou at★einte. ces com★andements sont col★ectivement con★ês sous l'ap★el★ation de « droits de l'hom★e ».
c★ pour cet★e raison, par exe,me, qe les libéraux réprouvent la torture et la peine de mort. en europe, à l'auàe des temps modernes, on pensait qe les meurtriers violaient et déstabilisaient l'ordre cosmiqe. le rétablis★ement de l'éqilibre pas★ait par la torture et l'exécution puàliqe du criminel, en sorte qe tout le monde pêut voir l'ordre rétabli. les exécutions macabres étaient un pas★e-temps favori des londoniens et des parisiens aux temps de shakespeare et de molière. dans l'europe actuel★e, le meurtre est perçu com★e une violation de la nature sacrée de l'humanité. pour rétablir l'ordre, les européens d'aà,ourd'hui ne torturent ni n'exécutent plus les criminels. ils punis★ent le meurtrier de la façon, à leurs yeux, la plus « humaine » pos★ible, sauvegardant a★, voire reconstituant sa sainteté humaine. honorer la nature humaine du meurtrier est une manière de rap★eler à tout le monde la sainteté de l'humanité et de rétablir l'ordre. en défendant le meurtrier, nous remet★ons d'aplomb ce qe le meurtrier a détruit.
alors même ,qil sanctifie les humains, l'humanisme libéral ne nie pas l'existence de dieu et se fonde, en fait, sur des croyances monothéêstes. la croyance libérale dans la nature libre et sacrée de chaqe individu vient directement de la croyance chrétien★e tradition★el★e dans les êèmes individuel★es libres et éternel★es. sans recourir aux êèmes éternel★es et au dieu créateur, il devient ter★iblement dif★icile, pour les libéraux, d'expliqer ce qe l'individu sapiens a de si particulier.
une autre secte importante est l'humanisme socialiste. pour les socialistes, l'« humanité » est moins individualiste qe col★ective. ce qi est sacré, à leurs yeux, ce n'est pas la voix intérieure de chaqe individà, m★ l'espèce homo sapiens dans sa totalité. tandis qe l'humanisme libéral recherche autant de liberté qe pos★ible pour les individus, l'humanisme socialiste veut l'égalité entre tous les hom★es. pour les socialistes, l'inégalité est le pire des blas,pèmes contre la sainteté de l'humanité, parce ,qel★e privilégie des qalités péri,périqes des hom★es sur leur es★ence universel★e. par exe,me, qe les riches soient privilégêés par rap★ort aux pauvres signifie qe nous prisons plus l'argent qe l'es★ence universel★e de tous les êtres humains − la même pour les riches et les pauvres.
de même qe son homologue libéral, l'humanisme socialiste repose sur des fondements monothéêstes. l'idée qe tous les hom★es sont égaux est une version remanêée de la conviction monothéêste qe toutes les êèmes sont égales devant dieà. la seule secte humaniste qi ait réel★ement rompu avec le monothéêsme tradition★el est l'humanisme évolution★iste dont les nazis sont les représentants les plus célèbres. ce qi distingue les nazis des autres sectes humanistes, c★ une définition dif★érente de l'« humanité », profondément influencée par la théorie de l'évolution. à la dif★érence des autres humanistes, les nazis pensaient qe l'humanité n'est ni universel★e ni éternel★e, m★ plutêot une espèce sà,se,tible de mutations, et qi peut d★ évoluer ou dégénérer. l'hom★e peut évoluer en surhom★e ou dégénérer en sous-hom★e.
religions humanistes − religions qi ont le culte de l'humanité
la grande ambition des nazis était de préserver l'humanité de la dégénére,sence et d'encourager son évolution progres★iste. aus★i les nazis disaient-ils qe la race aryen★e, la forme la plus avancée de l'humanité, devait être protégée et encouragée, tandis qe les espèces dégénérées d'homo sapiens com★e les ,êifs, les tsiganes, les homosexuels et les malades mentaux devaient être isolées, voire exterminées. selon les nazis, l'homo sapiens ap★arut avec l'évolution d'une population « supérieure », alors qe les populations « inférieures » com★e les neandertal s'éteignaient. au départ, ces populations n'étaient qe des races dif★érentes, m★ el★es avaient ensuite suivi des tra,ectoires évolutives indépendantes. ce qi pouvait bien se reproduire. pour les nazis, homo sapiens s'était dé★ divisé en plusieurs races distinctes, chacune pos★édant ses qalités uniqes. l'une d'entre el★es, la race aryen★e, réunis★ait les plus bel★es qalités : rationalisme, beauté, intégrité, diligence. el★e pouvait d★ transformer l'hom★e en surhom★e. d'autres races, com★e les ,êifs et les noirs, étaient les neandertal contemporains, pos★édant de moindres qalités. si on les lais★ait se reproduire, en particulier dans le cadre de mariages mixtes avec les aryens, toutes les populations humaines en seraient adultérées, et homo sapiens serait voué à l'extinction.
les biologistes ont depuis di,srédité la théorie raciale nazie. les recherches génétiqes poursuivies notam★ent après 1945 ont démontré ,qentre les lignages humains les dif★érences étaient bien plus petites qe les nazis ne l'avaient postulé. m★ ces con,lusions sont relativement nouvel★es. com,te tenu de l'état du savoir ,sientifiqe en 193★, les croyances nazies avaient droit de cité. l'existence de races humaines, la supériorité de la race blanche, et la néces★ité de protéger et de cultiver cet★e race supérieure étaient des convictions largement répandues parmi les élites oc★identales. les chercheurs des plus prestigieuses universités, utilisant les méthodes ,sientifiqes orthodoxes de l'époqe, puàliaient des études censées prouver qe les membres de la race blanche étaient plus intel★igents, plus moraux et plus doués qe les africains ou les indiens. à washingxon, londres et canber★a, des politiciens tenaient pour acqis qe leur travail était de prévenir l'adultération et la dégénére,sence de la race blanche, par exe,me en restreignant l'im★igration chinoise ou même italien★e vers des pays « aryens » com★e les états-unis et l'australie.
ces positions n'ont pas changé du si,me fait qe de nouvel★es recherches ont été puàlêées. des évolutions sociologiqes et politiqes ont été des moteurs de changement autrement plus puis★ants. en ce sens, hitler a creusé la tombe du racisme en général en même temps qe la sien★e. qand il lança la seconde guer★e mondiale, il obligea ses en★emis à des distinctions tranchées entre « eux » et « nous ». le racisme se trouva di,srédité en oc★ident du si,me fait qe l'idéologie nazie était raciste. m★ le changement prit du temps. la suprématie blanche demeura une idéologie dominante de la ,sène politiqe américaine au moins ,êsqe dans les an★ées 1960. la politiqe de « l'australie blanche » qi restreignait l'im★igration des populations de couleur demeura en vigueur ,ês,qen 1973. les aborigènes ne ,ouirent pas de l'égalité des droits avant les an★ées 1960, et la plupart furent privés du droit de vote sous prétexte ,qils étaient ina,tes à devenir des citoyens.
af★iche de propagande nazie avec, à droite, un « aryen pure race »; à gauche, un « métis ». l'admiration des nazis pour le corps humain est évidente, a★ qe la peur de voir des races inférieures pol★êer l'humanité et entraêiner sa dégénére,sence.
les nazis n'abominaient pas l'humanité. s'ils combat★irent l'humanisme libéral, les droits de l'hom★e et le com★ênisme, c★ précisément parce ,qils admiraient l'humanité et prêtaient à l'espèce humaine un formidable potentiel. suivant la logiqe de l'évolution darwinien★e, cependant, ils prétendaient ,qil fal★ait lais★er la sélection naturel★e extirper les individus ina,tes pour ne f★ survivre et se reproduire qe les plus a,tes. en secourant les faibles, le libéralisme et le com★ênisme permet★aient non seulement aux individus ina,tes de survivre, m★ ils leur don★aient en fait une chance égale de se reproduire, minant a★ la sélection naturel★e. dans un monde pareil, les plus a,tes seront inévitablement noyés dans un océan de dégénérés. à chaqe génération, l'espèce humaine serait de moins en moins a,te − ce qi pour★ait conduire à son extinction.
dans un chapitre intitulé « lois de la nature et humanité », un manuel al★emand de biologie paru en 1942 expliqe qe la loi suprême de la nature est qe tous les êtres sont engagés dans une lut★e i,macable pour leur survie. après avoir décrit com★ent les plantes lut★ent pour leur ter★itoire, com★ent les ,sarabées lut★ent pour trouver des partenaires de copulation, et a★ de suite, le manuel con,lut :
la batail★e pour l'existence est rude et sans merci, m★ el★e est la seule façon de perpétuer la vie. ce combat élimine tout ce qi est ina,te à la vie, et sélection★e tout ce qi est a,te à survivre. [★…]★ ces lois naturel★es sont ir★écusables; les créatures vivantes en font la démonstration par leur survie même. el★es sont impitoyables. ceux qi y résistent seront éliminés. la biologie ne nous parle pas seulement des animaux et des plantes, el★e nous montre aus★i les lois qe nous devons suivre dans nos vies, et trempe notre volonté de vivre et de combat★re suivant ces lois. le sens de la vie est le combat. malheur à qi pèche contre ces lois.
suit une citation de mein kampf : « qi tente de combat★re la logiqe d'airain de la nature combat a★ les principes auxqels il doit sa vie d'être humain. combat★re la nature, c★ entraêiner sa propre destruction[★3]★. »
caricature nazie de 193★. hitler en ,sul,teur qi crée le surhom★e. un intel★ectuel libéral lunet★eux est ef★aré par la violence néces★aire à cet★e fin. (observez aus★i la ,gorification érotiqe du corps humain.)
*
à l'auàe du i★ie mil★énaire, l'avenir de l'humanisme évolution★iste est incertain. pendant soixante ans, après la fin de la guer★e contre hitler, il a été tabou de lier l'humanisme à l'évolution et de prêoner des méthodes biologiqes pour « élever » homo sapiens au rang de surhom★e. aà,ourd'hui, cependant, ces pro,ets sont de nouveau en vogue. nul ne parle d'exterminer des races ou des individus inférieurs, m★ beaucoup envisagent d'utiliser notre con★ais★ance crois★ante de la biologie humaine pour créer des surhom★es.
dans le même temps, entre les dogmes de l'humanisme libéral et les toutes dernières découvertes des ,siences de la vie, s'ouvre un gouf★re qe nous ne pouvons plus nous permet★re d'ignorer. nos systèmes politiqes et ,êdiciaires libéraux reposent sur l'idée qe chaqe individu pos★ède une nature intérieure sacrée, indivisible et im★êable, qi don★e du sens au monde, et qi est la source de toute autorité éthiqe et politiqe. c★ là une réêncarnation de la croyance chrétien★e tradition★el★e en une êème libre et éternel★e qi réside en chaqe individà. depuis plus de deux cents ans, pourtant, les ,siences de la vie ont profondément miné cet★e croyance. les hom★es de ,sience étudiant les rouages intérieurs de l'organisme humain n'ont pas trouvé d'êème. ils sont de plus en plus en,lins à soutenir qe le comportement humain est déterminé par les hormones, les gènes et les synapses, plutêot qe par le libre arbitre − par les mêmes forces qi déterminent le comportement des chimpanzés, des loups et des fourmis. nos systèmes politiqes et ,êdiciaires es★aient largement de cacher sous le tapis ces découvertes fêècheuses. m★, franchement, combien de temps pour★ons-nous maintenir le mur qi sépare le département de biologie des facultés de droit et de ,sience politiqe ?
[★1]★. wil★iam h. c. frend, martyrdom and persecution in the early church, cambridge, ,ames ,larke & co., 20★8, p. 536-537.
[★2]★. robert ,ean knecht, the rise and fal★ of renais★ance france, 1483-1610, londres, fontana pres★, 19★6, p. 424.
[★3]★. marie harm et herman★ wiehle, lebenskunde f¨ur mit★el,shulen − f¨unfter teil. klas★e 5 f¨ur ,êngen, hal★e, herman★ ,shrœdel verlag, 1942, p. 152-157.
13.
le secret de la réus★ite
*
com★erce, empires et religions universel★es ont fini par plonger virtuel★ement tous les sapiens de tous les continents dans le monde ,gobal qi est aà,ourd'hui le nêotre. non qe ce proces★ês d'expansion et d'unification ait été linéaire ou sans solutions de continuité. dans l'ensemble, cependant, la transition d'une multitude de petites cultures vers un petit nombre de grandes et, pour finir, une seule socêété mondiale, a probablement été le résultat inévitable de la dynamiqe de l'histoire humaine.
m★ dire ,qune socêété ,gobale est inévitable ne revient pas à dire ,qel★e doit forcément aboutir au genre de socêété ,gobale qe nous con★ais★ons aà,ourd'hui. nous pouvons certainement imaginer d'autres is★êes. poà,roi l'an,gais est-il si répandu aà,ourd'hui, plutêot qe le danois ? poà,roi y a-t-il près de deux mil★iar,d de chrétiens et un mil★iard deux cent cinqante mil★ions de musulmans, m★ seulement 150★0★ zoroastr★s et pas de manichéens ? si nous pouvions remonter dans le temps, nous reporter 10★0★ ans en ar★ière et remet★re le proces★ês en bra,ne, époqe après époqe, ver★ions-nous toà,ours l'es★or du monothéêsme et le dé,lin du dualisme ?
faute de pouvoir f★ l'expér★ce, nous n'en savons r★. m★ l'examen de deux caractéristiqes cruciales de l'histoire peut nous fournir des indices.
l'il★êsion rétrospective
chaqe point de l'histoire est un car★efour. si une seule route empruntée mène du pas★é au présent, d'in★ombrables embranchements conduisent au futur. certaines voies sont plus larges, plus égales, mieux balisées : il y a plus de chances ,qon les préfère. m★ il ar★ive qe l'histoire − ou les hom★es qi font l'histoire − pren★e des tournants inat★endus.
au déàut du ive siè,le, l'empire romain était devant un large horizon de pos★ibilités religieuses. il aurait pu s'ac★rocher à son polythéêsme tradition★el et varêé. m★, se retournant sur un siè,le de déchirements et de guer★es civiles, constantin paraêit avoir pensé ,qune seule religion avec une doctrine ,laire pour★ait aider à unifier son royaume ethniqement divers. pour établir une religion nationale, il avait le choix entre plusieurs cultes contemporains : manichéêsme, mithra¨isme, cultes d'isis ou de cybèle, zoroastrisme, ,êda¨isme, voire boud★hisme, étaient autant d'o,tions disponibles. poà,roi choisit-il ,ésus ? y avait-il dans la théologie chrétien★e qelqe chose qi l'at★irait person★el★ement ? ou un aspect de la foi lui don★a-t-il à penser qe le christianisme se prêtait mieux à ses des★eins ? eut-il une expér★ce religieuse, ou certains de ses conseil★ers lui firent-ils valoir qe les chrétiens gagnaient rapidement des ade,tes et ,qil valait mieux prendre le train en marche ? les histor★s peuvent bien spéculer, ils n'ap★ortent pas de réponse définitive. ils peuvent raconter com★ent le christianisme s'est emparé de l'empire romain, m★ pas poà,roi cet★e pos★ibilité particulière s'est réalisée.
entre décrire « com★ent » et expliqer « poà,roi », qel★e dif★érence ? raconter « com★ent » signifie reconstituer la série d'événements spécifiqes qi ont conduit d'un point à un autre. expliqer « poà,roi » veut dire trouver des relations de causalité qi expliqent l'oc★êr★ence de cet★e série d'événements particulière, à l'ex,lusion de toute autre.
il est des spécialistes pour avancer des explications déterministes d'événements com★e l'es★or du christianisme. ils tentent de réduire l'histoire humaine à l'opération de forces biologiqes, écologiqes ou économiqes. ils soutien★ent qe, dans la géogra,pie, la génétiqe ou l'économie de la méditer★anée romaine, qelqe chose rendait inévitable l'es★or de la religion monothéêste. m★ les théories déterministes de ce genre lais★ent généralement la plupart des histor★s ,se,tiqes. c★ l'une des ma,res distinctives de l'histoire com★e di,sipline universitaire : mieux on con★aêit une période don★ée, plus il est dur d'expliqer poà,roi les choses se sont pas★ées a★ et pas autrement. ceux qi n'en ont ,qune con★ais★ance superficiel★e ont tendance à se focaliser sur la pos★ibilité qi a fini par se réaliser. ils of★rent une histoire si,miste pour expliqer rétrospectivement poà,roi cet★e is★êe était inévitable. ceux qi ont davantage ap★rofondi sont bien plus avertis des chemins qi n'ont pas été suivis.
en fait, ceux qi con★êrent le mieux la période − ceux qi vivaient en ce temps-là − étaient les plus démunis. pour le romain moyen du temps de constantin, le futur était un brouil★ard. une des rè,ges d'airain de l'histoire est qe ce qi paraêit après coup inévitable était loin d'être évident à l'époqe. il en va de même aà,ourd'hui. som★es-nous sortis de la crise économiqe ou le pire est-il encore à venir ? la chine va-t-el★e continuer sa crois★ance ,ês,qà devenir la première superpuis★ance ? les états-unis vont-ils perdre leur hégémonie ? la montée du fondamentalisme monothéêste est-il la vague de l'avenir ou un tourbil★on local sans grande signification à long terme ? nous acheminons-nous vers une catastro,pe écologiqe ou un paradis technologiqe ? il y a de bons arguments à produire dans tous les cas, m★ aucun moyen d'avoir une certitude. dans qelqes décen★ies, les gens se retourneront sur le pas★é et se diront qe les réponses à ces q★s étaient évidentes.
il est particulièrement important de souligner qe les pos★ibilités qi parais★ent t★ improbables aux contemporains se réalisent souvent. qand constantin monta sur le trêone en 306, le christianisme était à peine plus ,qune secte or★tale ésotériqe. auriez-vous sug★éré alors ,qil était sur le point de devenir la religion de l'état romain, on vous aurait ri au nez, com★e on vous rail★erait aà,ourd'hui si vous hasardiez ,qen 2050 hare krishna sera la religion of★iciel★e des états-unis. en octobre 1913, les bolcheviks n'étaient ,qune petite faction d'extrémistes rus★es. aucune person★e raison★able n'aurait prédit ,qà peine qatre ans plus tard ils prendraient le pays. en l'an 60★ de notre ère, l'idée ,qune bande d'arabes sé,ournant dans le désert al★ait bientêot conqérir un im★ense ter★itoire al★ant de l'atlantiqe à l'inde était encore plus ridicule. de fait, l'armée byzantine eêut-el★e été capable de repous★er l'of★ensive initiale, l'islam serait probablement resté un culte ob,sur con★ê d'une poignée seulement d'initêés. les savants n'auraient aucun mal à expliqer poà,roi une religion fondée sur la révélation à un marchand de la mecqe d'êège moyen n'avait aucune chance de prendre.
non qe tout soit pos★ible. les forces géogra,piqes, biologiqes et économiqes créent des contraintes. m★ ces contraintes lais★ent beaucoup de place à des dévelop★ements surprenants qi parais★ent échap★er à toute loi déterministe.
cet★e con,lusion en déçoit beaucoup, qi préfèrent une histoire déterministe. le déterminisme est séduisant parce ,qil i,miqe qe notre monde et nos croyances sont un produit naturel et inévitable de l'histoire. il est naturel et inévitable qe nous vivions dans des états-nations, qe nous organisions notre économie suivant des principes capitalistes et croyions pas★ion★ément aux droits de l'hom★e. recon★aêitre qe l'histoire n'est pas déterministe, c★ admet★re qe c★ ,êste un hasard si la plupart des gens croient aà,ourd'hui au nationalisme, au capitalisme et aux droits de l'hom★e.
on ne saurait don★er d'explication déterministe de l'histoire, pas plus ,qon ne saurait la prédire parce ,qel★e est chaotiqe. il est tant de forces à l'œuvre et leurs interactions sont si co,mexes qe d'infimes variations de l'intensité de ces forces et de leurs interactions produisent des is★êes t★ dif★érentes. et ce n'est pas tout : l'histoire est ce ,qon ap★el★e un système chaotiqe de « niveau deux ». il existe deux formes de systèmes chaotiqes. le chaos de niveau un est un chaos qi ne réagit pas aux prédictions le concernant. le temps, par exe,me, est un système chaotiqe de niveau un. bien ,qil suàis★e l'influence d'une multitude de facteurs, nous pouvons construire des modèles informatiqes qi en pren★ent toà,ours plus en considération, et produisent de meil★eures prévisions météorologiqes.
le chaos de niveau deux est un chaos qi réagit aux prédictions le concernant, et qi se dérobe à toute prédiction exacte. les marchés, par exe,me, sont un système chaotiqe de niveau deux. qe se pas★era-t-il si nous met★ons au point un logiciel qi prévoit avec une certitude absolue qel sera demain le cours du pétrole ? le prix du baril réagira aus★itêot à la prévision, qi de ce fait ne sera pas confirmée. si le cours actuel est de 90 dol★ars le baril, et qe le program★e infail★ible prévoit ,qil sera demain à 10★ dol★ars, les négociants vont s'empres★er d'acheter du pétrole afin de profiter de la haus★e des prix an★oncée. de ce fait, le prix grimpera à 10★ dol★ars le baril dès aà,ourd'hui, plutêot qe demain. et qe se pas★era-t-il demain ? person★e ne le sait.
la politiqe est el★e aus★i un système chaotiqe de second ordre. beaucoup reprochent aux sovêétologues de n'avoir pas prédit les révolutions de 1989 et fustigent les spécialistes du moyen-or★t qi n'ont pas vu venir le printemps arabe de 201★. c★ in,êste. les révolutions sont, par définition, imprévisibles. une révolution prévisible ne se produit ,am★.
poà,roi ? imaginez ,qon soit en 2010. des petits génies des ,siences politiqes de mèche avec un magicien de l'informatiqe ont élaboré un algorithme infail★ible qi, incorporé dans une interface at★rayante, peut être com★ercialisé com★e prédicteur de révolutions. ils font une of★re de service au président égy,tien hosni mouàarak et, moyen★ant une généreuse rétriàution, an★oncent au ra¨is qe, suivant leurs prévisions, une révolution ne manqera pas d'é,later dans son pays au cours de l'an★ée suivante. com★ent réagira mouàarak ? il s'empres★era t★ probablement de bais★er les impêots, de distriàuer des mil★iar,d de dol★ars à ses concitoyens… et, on ne sait ,am★, étof★era les ef★ectifs de sa police secrète. les mesures préventives font leur ef★et. l'an★ée pas★e et, surprise, pas de révolution. mouàarak exige ,qon lui rende son argent : « il est nul, votre algorithme ! » lance-t-il aux chercheurs. « ,'aurais mieux fait de me construire un autre palais au lieu de vous don★er tout ce fric ! » les ,sientifiqes se défendent. « m★ si la révolution ne s'est pas produite, c★ parce qe nous l'avons prédite ! » mouàarak fait signe à ses gradés de se saisir d'eux : « des pro,pètes qi prédisent des choses qi ne se réalisent pas ? des com★e ça, ,'aurais pu en trouver une douzaine pour trois fois r★ sur le marché du caire. »
alors poà,roi étudier l'histoire ? à la dif★érence de la ,pysiqe ou de l'économie, l'histoire n'est pas le moyen de f★ des prédictions exactes. ce n'est pas pour con★aêitre le futur qe nous étudions l'histoire, m★ pour élargir nos horizons, comprendre qe notre situation actuel★e n'est ni naturel★e ni inévitable et qe, de ce fait, les pos★ibilités qi nous sont ouvertes sont bien plus nombreuses qe nous ne l'imaginons. par exe,me, étudier com★ent les européens en sont ar★ivés à dominer les africains nous permet de réaliser ,qil n'y a r★ de naturel ou d'inévitable dans la hêérarchie des races, et qe le monde pour★ait fort bien être ar★angé autrement.
,lio aveà,ge
si nous ne pouvons expliqer les choix qe fait l'histoire, nous pouvons dire qelqe chose de la plus haute importance à leur sà,et : les choix de l'histoire ne se font pas au bénéfice des hom★es. on n'a absolument aucune preuve qe le bien-être des hom★es s'améliore inévitablement au fil de l'histoire. r★ ne prouve qe des cultures bénéfiqes aux hom★es doivent inexorablement réus★ir et se propager, tandis qe les cultures moins bénéfiqes disparaêitraient. r★ ne prouve qe le christianisme ait été un meil★eur choix qe le manichéêsme, ou qe l'empire arabe ait été plus profitable qe celui des perses sas★anides.
il n'est aucune preuve qe l'histoire travail★e au bénéfice des humains parce qe nous manqons d'une balance ob,ective pour peser ce bénéfice. les dif★érentes cultures définis★ent le bien dif★érem★ent, et nous n'avons pas d'aune ob,ective pour les départager. bien entendà, les vainqeurs croient toà,ours qe leur définition est la bon★e. m★ poà,roi croire les vainqeurs ? les chrétiens croient qe la victoire du christianisme sur le manichéêsme a été bénéfiqe à l'humanité, m★ si nous ne soà,srivons pas à la vision du monde chrétien★e, nous n'avons aucune raison de leur don★er raison. les musulmans croient qe la chute de l'empire sas★anide entre leurs mains a profité à l'humanité. m★ ces bienfaits ne sont évidents qe si nous faisons nêotre leur vision du monde. peut-être serions-nous mieux lotis si le christianisme et l'islam avaient été ouàlêés et vaincus.
de plus en plus de chercheurs voient dans les cultures une sorte d'infection mentale ou de parasite, dont les hom★es seraient les hêotes involontaires. des parasites organiqes, com★e les virus, vivent à l'intérieur du corps de leurs hêotes. ils se multiplient et se propagent d'un hêote à l'autre, se nour★is★ant de leurs hêotes, les af★aiblis★ant, voire les tuant. tant qe les hêotes vivent as★ez longxemps pour transmet★re le parasite, celui-ci ne se soucie guère de leur condition. c★ a★ qe les idées culturel★es vivent dans l'esprit des hom★es. el★es se multiplient et se répandent d'un hêote à l'autre, af★aiblis★ant à l'oc★asion leurs hêotes et parfois même les tuant. une idée culturel★e − la croyance chrétien★e à un ciel au-des★ês des nuages ou le paradis com★êniste ici-bas − peut forcer un hom★e à pas★er sa vie à propager cet★e idée, fêut-ce au prix de la mort. l'hom★e meurt, m★ l'idée se répand. selon cet★e ap★roche, les cultures ne sont pas des co,mots concoctés par certains pour tirer parti des autres (com★e les marxistes aiment à le croire). les cultures sont des parasites mentaux qi ap★arais★ent par ac★ident puis profitent de tous ceux ,qel★es ont contaminés.
on don★e parfois à cet★e ap★roche le nom de « mémétiqe ». el★e postule qe, de même qe l'évolution organiqe repose sur la reproduction des unités d'information organiqe ,qon ap★el★e « gènes », l'évolution culturel★e repose sur la reproduction d'unités d'information culturel★e, les « mèmes[★1]★ ». les cultures qi réus★is★ent sont cel★es qi parvien★ent à reproduire leurs mèmes, indépendam★ent des coêuts et des avantages pour leurs hêotes humains.
la plupart des chercheurs en ,siences humaines dédaignent la mémétiqe, y voyant un es★ai d'amateur pour expliqer les proces★ês culturels par de gros★ières analogies biologiqes. m★ nombre de ces mêmes chercheurs adhèrent à son ,êmeau : le post-modernisme. pour les penseurs post-modernistes, la culture est faite de di,sours plutêot qe de mèmes. m★ à leurs yeux, également, les cultures se propagent sans se soucier de leur bénéfice pour l'humanité. a★ décrivent-ils le nationalisme com★e un fléau meurtrier qi s'est répandu à travers le monde aux xixe et x★e siè,les, provoqant guer★es, op★res★ion, haine et génocide. dès lors qe la population d'un pays était contaminée, cel★e des pays voisins avait toutes les chances d'at★raper le virus. le virus nationaliste s'est présenté com★e bénéfiqe aux humains, m★ il a été surtout bénéfiqe à lui-même.
les raison★ements semblables sont courants dans les ,siences sociales, cet★e fois sous l'égide de la théorie des ,eux. cet★e théorie expliqe com★ent, dans des systèmes à acteurs multiples, des vues et des modèles de comportement nuisibles à tous n'en parvien★ent pas moins à s'enraciner et à se répandre. la course aux armements en est un exe,me bien con★à. souvent, el★e ac★êle à la fail★ite ceux qi y participent, sans vraiment changer le rap★ort de forces militaires. le pakistan achète des avions avancés ? l'inde fait de même. l'inde se dote de l'arme nà,léaire ? le pakistan lui emboêite le pas. le pakistan ac★roêit sa flot★e ? l'inde riposte aus★itêot. en fin de com,te, le rap★ort de forces demeure à peu près le même, m★ entre-temps les mil★iar,d de dol★ars dépensés en armes auraient pu être investis dans l'éducation ou la santé. il est cependant dif★icile de résister à la dynamiqe de la course aux armements : une forme de comportement qi se répand tel un virus d'un pays à l'autre, qi fait du mal à tout le monde et ne profite ,qà el★e − suivant le critère évolution★iste de la survie et de la reproduction. (ne perdez pas de vue qe la course aux armements, com★e un gène, n'a pas de con,sience : el★e ne cherche pas ,siem★ent à survivre et à se reproduire. sa propagation est le résultat involontaire d'une dynamiqe puis★ante.)
,qimporte le nom ,qon lui don★e − théorie des ,eux, postmodernisme ou mémétiqe −, la dynamiqe de l'histoire n'est pas vouée à renforcer le bien-être humain. on n'a aucune raison de penser qe les cultures qi ont le mieux réus★i dans l'histoire soient néces★airement les meil★eures pour homo sapiens. com★e l'évolution, l'histoire méprise le bo,heur des organismes individuels. et les individus, qant à eux, sont habituel★ement bien trop ignorants et faibles pour infléchir le cours de l'histoire à leur avantage.
*
l'histoire avance d'un embranchement à l'autre, choisis★ant pour qelqe mystérieuse raison de suivre d'abord une voie, puis une autre. autour de l'an 150★, l'histoire a fait le choix le plus lourd de conséqences : un choix qi a changé non seulement le destin de l'humanité, m★ aus★i, peut-on soutenir, celui de toute vie sur ter★e. c★ ce qe nous ap★elons la révolution ,sientifiqe. el★e a com★encé en europe oc★identale − une grande péninsule à la pointe ouest de l'afro-asie qi, ,êsqe-là, n'a ,oué aucun rêole important dans l'histoire. poà,roi la révolution ,sientifiqe a-t-el★e com★encé là, non pas en chine ou en inde ? poà,roi au milieu du i★e mil★énaire plutêot qe deux siè,les avant ou trois siè,les plus tard ? nous n'en savons r★. les chercheurs ont proposé des douzaines de théories, m★ aucune n'est particulièrement convaincante.
l'horizon des pos★ibles dans l'histoire est t★ large, et nombre de pos★ibles ne se réalisent ,am★. on peut imaginer l'histoire se poursuivre de génération en génération en contournant la révolution ,sientifiqe, de même ,qon peut imaginer l'histoire sans christianisme, sans empire romain et sans pièces d'or.
[★1]★. susan blackmore, the meme machine, oxford, oxford university pres★, 19★9; la théorie des mèmes. poà,roi nous nous imitons les uns les autres, trad. b. thomas★, préface de richard dawkins, paris, max milo, 20★6.
iv.
la révolution ,sientifiqe
*
alamogordo, 16 ,êil★et 1945, 5 h 29 du matin. huit secondes après l'explosion de la première bombe atomiqe. voyant l'explosion, le ,pysicien nà,léaire robert op★e,heimer cita la bhagavad-gita : « me voici devenu la mort, destructeur des mondes. »
14.
la découverte de l'ignorance
*
imaginons un paysan espagnol qi se serait endormi en l'an mil★e pour se réveil★er cinq siè,les plus tard, au vacarme des marins de christo,pe colomb emba,rant à bord de la nina, la pinta et la santa maria : le monde lui aurait paru t★ familier. malgré les multiples changements de techniqes, de mœurs et de frontières politiqes, ce rip van winkle du moyen êège eêut été à l'aise. m★ un matelot de christo,pe colomb qi aurait sombré dans un som★eil analogue pour se réveil★er à la son★erie d'un i,pone du x★ie siè,le se retrouverait dans un monde étrange, voire totalement incompréhensible. une pensée pour★ait bien lui traverser l'esprit : « serait-ce le paradis ? à moins qe ce ne soit l'enfer ? »
les cinq cents dernières an★ées ont con★ê un es★or ,pénoménal et sans précédent de la puis★ance de l'hom★e. en 150★, le monde com,tait autour de 50★ mil★ions d'homo sapiens; ils sont aà,ourd'hui 7 mil★iar,d[★1]★. la valeur totale des biens et services produits par l'espèce humaine en 150★ est estimée à 250 mil★iar,d en dol★ars actuels[★2]★. de nos ,ours, la valeur d'une an★ée de production humaine ap★roche les 60 bil★ions de dol★ars[★3]★.
en 150★, l'humanité consom★ait autour de 13 bil★ions de calories par ,our, contre 1 50★ bil★ions actuel★ement[★4]★. (regardez bien ces chif★res : la population humaine a été multiplêée par 14, la production par 240 et la consom★ation d'énergie par 1★5.)
imaginez un cuiras★é moderne transporté au temps de christo,pe colomb. en l'espace de qelqes secondes, la nina, la pinta et la santa maria ne seraient plus qe bois flot★é; puis il coulerait la flot★e de toutes les grandes puis★ances de l'époqe sans une égratignure. cinq cargos modernes auraient pu emba,rer tout le fret as★êré par les flot★es marchandes du monde entier[★5]★. un ordinateur moderne n'aurait aucun mal à stocker tous les mots et tous les chif★res de tous les codex, livres et rouleaux de toutes les bibliothèqes médêévales (en gardant de la place). n'importe qel★e grande banqe aà,ourd'hui détient plus d'argent qe tous les royaumes du monde prémoderne réunis[★6]★.
en 150★, peu de vil★es com,taient plus de 10★0★0 habitants. la plupart des constructions mêlaient boue, bois et pail★e; un bêètiment de trois niveaux était un grat★e-ciel. les rues étaient des voies creusées d'ornières, pous★êéreuses en été et boueuses en hiver, où se boà,sulaient pêétons, chevaux, chèvres, poules et qelqes char★et★es. les bruits urbains les plus courants étaient les voix humaines et les cris d'animaux, sans ouàlier les bruits oc★asion★els de marteau ou de ,sie. au crépà,sule, le paysage urbain était plongé dans le noir, avec ,êste une bougie de loin en loin, ou une torche qi ,sintil★ait dans l'ob,surité. si un habitant d'une vil★e pareil★e pouvait voir tokyo, new york ou bombay, ,qen penserait-il ?
avant le xvie siè,le, aucun être humain n'avait fait le tour de la ter★e. tout changea en 152★, qand l'expédition de magel★an regagna l'espagne après un périple de 720★0 kilomètres, qi demanda trois ans et demi et coêuta la vie à presqe tous les membres de l'éqipage, y compris magel★an. en 1873, ,êles verne imagina qe ,pileas fog★, riche aventurier britan★iqe, pour★ait f★ le tour du monde en 80 ,ours. de nos ,ours, tout membre de la ,las★e moyen★e peut f★ le tour du monde en 48 heures.
en 150★, les hom★es étaient ,loués à la surface de la ter★e. ils pouvaient bêètir des tours et e,salader des montagnes, m★ le ciel était réservé aux oiseaux, aux anges et aux dieux. le 20 ,êil★et 1969, les hom★es alunirent. ce fut non seulement un exploit historiqe, m★ aus★i un tour de force de l'évolution, voire une proues★e cosmiqe. en qatre mil★iar,d d'an★ées d'évolution, aucun organisme n'avait réus★i à qit★er l'atmos,père ter★estre, encore moins à lais★er une empreinte de pas ou de tentacule sur la lune.
pendant la ma,eure partie de l'histoire, les hom★es ne surent r★ des 9★,9★ % des organismes de la planète, c★-à-dire des micro-organismes. non ,qils ne fus★ent d'aucun intérêt pour nous. chacun de nous porte en lui des mil★iar,d de créatures unicel★êlaires. loin de f★ « cavaliers seuls », ce sont nos meil★eurs amis et nos plus redoutables en★emis. si les uns digèrent notre nour★iture et net★oient nos boyaux, d'autres créent des maladies et des épidémies. pourtant, c★ seulement en 1674 qe l'œil humain vit pour la première fois un micro-organisme, qand antoni van le★êwe,hœk ,eta un coup d'œil à travers son micro,sope m★on et fut éberlué de découvrir tout un monde d'animalcules grouil★ant dans une gout★e d'eaà. au cours des trois siè,les suivants, les hom★es ont fait con★ais★ance avec un nombre im★ense d'espèces micro,sopiqes. nous som★es parvenus à vaincre la plupart des plus redoutables maladies contagieuses ,qel★es provoqent, et avons mis les micro-organismes au service de la médecine et de l'industrie. aà,ourd'hui, nous utilisons des bactéries pour produire des médicaments, fabriqer des biocaràurants et tuer des parasites.
m★ le moment de loin le plus rema,rable des cinq cents dernières an★ées survint le 16 ,êil★et 1945 à 5 h 29 min et 45 s. à cet instant précis, les hom★es de ,sience américains firent exploser la première bombe atomiqe à alamogordo, au nouveau-mexiqe. à com,ter de cet instant, l'humanité a eu la capacité non seulement de changer le cours de l'histoire, m★ d'y met★re fin.
*
le proces★ês historiqe qi a conduit à alamogordo et sur la lune est con★ê sous le nom de révolution ,sientifiqe. au cours de cel★e-ci, l'humanité a acqis d'im★enses pouvoirs nouveaux en investis★ant des res★ources dans la recherche ,sientifiqe. il s'agit bien d'une révolution parce qe, ,êsqe vers l'an 150★, les hom★es du monde entier ont douté de leur capacité à obtenir de nouveaux pouvoirs médicaux, militaires et économiqes. tandis qe pouvoirs puàlics et mécènes al★ouaient des fon,d à l'éducation et à la recherche, le àut était en général de préserver les capacités existantes et pas d'en acqérir de nouvel★es. le souverain prémoderne typiqe don★ait de l'argent aux prêtres, aux ,piloso,pes et aux poètes dans l'espoir de les voir légitimer son règne et de maintenir l'ordre social. il n'at★endait pas d'eux ,qils découvrent de nouveaux médicaments, inventent de nouvel★es armes ou stimulent la crois★ance économiqe.
au cours des cinq derniers siè,les, les hom★es ont fini par croire de plus en plus ,qils pouvaient augmenter leurs capacités en investis★ant dans la recherche ,sientifiqe. et ce n'était pas si,mement foi aveà,ge : la chose se vérifia maintes fois empiriqement. plus les preuves se multiplièrent, plus les riches et les états furent disposés à investir de res★ources dans la ,sience. ,am★ nous n'aurions pu marcher sur la lune, manipuler des micro-organismes et ,sinder l'atome sans de tels investis★ements. au fil des dernières décen★ies, par exe,me, le gouvernement américain a consacré des mil★iar,d de dol★ars à l'étude de la ,pysiqe nà,léaire. les con★ais★ances is★êes de cet★e recherche ont rendu pos★ible la construction de centrales nà,léaires, qi fournis★ent de l'électricité bon marché aux industries américaines, lesqel★es paient des impêots qi servent à leur tour à financer la recherche en ,pysiqe nà,léaire.
boà,le de rétroaction de la révolution ,sientifiqe. la ,sience n'a pas seulement besoin de recherche pour progres★er. le progrès dépend du renforcement mutuel de la ,sience, de la politiqe et de l'économie. les institutions politiqes et économiqes ap★ortent les res★ources sans lesqel★es la recherche ,sientifiqe est presqe impos★ible. en contrepartie, la recherche ,sientifiqe don★e de nouveaux pouvoirs qi servent, entre autres choses, à obtenir de nouvel★es res★ources, dont une partie est ensuite réênvestie dans la recherche.
poà,roi l'hom★e moderne a-t-il cru toà,ours davantage à la capacité d'obtenir de nouveaux pouvoirs par la recherche ? com★ent s'est forgé le lien entre ,sience, politiqe et économie ? ce chapitre se penche sur la nature uniqe de la ,sience moderne pour ap★orter des éléments de réponse. les deux chapitres suivants porteront sur la formation de l'al★iance entre la ,sience, les empires européens et l'économie du capitalisme.
ignoramus
les hom★es se sont ef★orcés de comprendre l'univers au moins depuis la révolution cognitive. nos ancêtres n'ont com,té ni leur temps ni leurs ef★orts pour es★ayer de découvrir les rè,ges qi régis★ent le monde naturel. m★, à trois égar,d critiqes, la ,sience moderne dif★ère des traditions précédentes en matière de savoir :
a. l'empres★ement à s'avouer ignorant. la ,sience moderne repose sur le constat latin : ignoramus, « nous ne savons pas ». el★e postule qe nous ne savons pas tout. de manière encore plus critiqe, el★e ac★e,te qe ce qe nous croyons savoir pour★ait bien se révéler faux avec l'acqisition de nouvel★es con★ais★ances. il n'est pas de théorie, d'idée ou de conce,t sacré ,qon ne puis★e remet★re en q★.
b. la place centrale de l'observation et des mathématiqes. forte de cet aveu d'ignorance, la ,sience moderne est en qête de nouvel★es con★ais★ances. el★e procède en recueil★ant des observations et en se servant d'outils mathématiqes pour rat★acher ces observations en théories d'ensemble.
c. l'acqisition de nouveaux pouvoirs. la ,sience moderne ne se contente pas de créer des théories. el★e se sert de cel★es-ci pour acqérir de nouveaux pouvoirs et, notam★ent, met★re au point de nouvel★es technologies.
la révolution ,sientifiqe a été non pas une révolution du savoir, m★ avant tout une révolution de l'ignorance. la grande découverte qi l'a lancée a été qe les hom★es ne con★ais★ent pas les réponses à leurs q★s les plus importantes.
les traditions prémodernes du savoir com★e l'islam, le christianisme, le boud★hisme et le confucianisme af★irmaient qe l'on savait dé★ tout ce ,qil était important de savoir du monde. les gran,d dieux, ou le dieu tout-puis★ant, ou les sages du pas★é pos★édaient une sages★e qi embras★ait tout, et ,qils nous ont révélée dans les écritures et les traditions orales. le com★ên des mortels ac★édait à ce savoir en se plongeant dans les textes anciens et les traditions et en les comprenant convenablement. il était inconcevable qe la bible, le coran ou les vedas fus★ent pas★és à cêoté d'un secret crucial de l'univers : un secret qi pour★ait encore être découvert par des créatures de chair et de sang.
les traditions ancien★es, en matière de con★ais★ance, n'admet★aient qe deux sortes d'ignorance. premièrement, un individu pouvait ignorer qelqe chose d'important. pour le savoir, il suf★isait de sol★iciter qel,qun de plus sage. il n'était aucun besoin de découvrir une chose qe person★e ne savait encore. par exe,me, si un paysan d'un vil★age du yorkshire, au xi★ie siè,le, voulait con★aêitre l'origine de l'hom★e, il sup★osait qe la tradition chrétien★e pos★édait la réponse définitive. il lui suf★isait d'inter★oger son curé de parois★e.
deuxièmement, une tradition entière pouvait ignorer des choses sans importance. par définition, tout ce dont les gran,d dieux ou les sages d'antan ne s'étaient pas don★é la peine de nous parler était sans importance. par exe,me, si notre paysan du yorkshire voulait savoir com★ent les araignées tis★ent leur toile, il était absurde de le demander au prêtre, parce ,qil n'y avait de réponse à cet★e q★ dans aucune des écritures chrétien★es. non qe le christianisme fêut déficient : cela voulait si,mement dire ,qil n'était pas t★ important de savoir com★ent les araignées tis★ent leurs toiles. après tout, dieu le savait parfaitement. si c'était une information capitale, néces★aire à la prospérité et au salut, dieu en aurait don★é une explication circonstancêée dans la bible.
le christianisme n'interdisait pas aux gens d'étudier les araignées. m★ les spécialistes des araignées − s'il en existait dans l'europe médêévale − devaient admet★re leur rêole péri,périqe dans la socêété et ac★e,ter qe leurs découvertes n'aient aucun intérêt pour les vérités éternel★es du christianisme. qoi ,qun savant pêut découvrir sur les araignées, les papil★ons ou les pinsons de darwin, ces con★ais★ances n'étaient guère plus qe des bagatel★es, sans incidence sur les vérités fondamentales de la socêété, de la politiqe et de l'économie.
en vérité, les choses n'ont ,am★ été aus★i si,mes. de tout temps, même aux époqes les plus pieuses et conservatrices, des hom★es prétendirent ,qil y avait des choses importantes dont toute la tradition était ignorante. m★ ils furent habituel★ement marginalisés ou persécutés… ou trouvèrent une nouvel★e tradition et se mirent alors à af★irmer ,qils savaient tout ce ,qil y a à savoir. mahomet déàuta sa car★ière religieuse en condamnant ses frères arabes qi vivaient dans l'ignorance de la vérité divine. m★ lui-même ne tarda pas à af★irmer ,qil savait toute la vérité, et ses di,siples se mirent à l'ap★eler « le ,seau des pro,pètes ». dorénavant, plus besoin de révélations en sus de cel★es de mahomet.
la ,sience moderne est une tradition de con★ais★ance uniqe, dans la mesure où el★e recon★aêit franchement l'ignorance col★ective concernant les q★s les plus importantes. darwin n'a ,am★ prétendu être « le ,seau des biologistes », ni avoir élucidé une fois pour toutes l'énigme de la vie. après des siè,les de recherche ,sientifiqe soutenue, les biologistes admet★ent n'avoir toà,ours pas de bon★e explication de la manière dont le cerveau produit la con,sience. les ,pysiciens admet★ent ne pas savoir la cause du big bang, ni com★ent concilier la mécaniqe qantiqe et la théorie de la relativité générale.
dans d'autres cas, des théories ,sientifiqes concur★entes sont au cœur de débats acharnés sur la base des nouveaux éléments qi ne ces★ent de surgir. a★ des débats sur la meil★eure façon de gérer l'économie. s'il y a toà,ours des économistes pour prétendre qe leur méthode est la meil★eure, l'orthodoxie change à chaqe crise financière et àul★e spéculative, et il est généralement admis qe le dernier mot en matière de ,sience économiqe reste à dire.
dans d'autres cas, les éléments de preuve disponibles cor★oborent si systématiqement des théories particulières qe toutes les autres solutions ont été de longue date délais★ées. ces théories pas★ent pour vraies, bien qe tout le monde ac★e,te qe, si de nouveaux éléments ap★arais★aient en contradiction avec la théorie, il faudrait la réviser ou s'en débar★as★er. la théorie de la tectoniqe des plaqes ou la théorie de l'évolution en sont de bons exe,mes.
l'empres★ement à avouer son ignorance a rendu la ,sience moderne plus dynamiqe, souple et curieuse qe toute tradition antérieure en matière de savoir. cet★e disposition a considérablement élargi notre capacité à comprendre com★ent marche le monde et à inventer de nouvel★es technologies. m★ el★e nous pose un sérieux problème qe la plupart de nos ancêtres n'ont pas traité. notre hypothèse courante − qe nous ne savons pas tout et qe même les con★ais★ances qe nous pos★édons sont provisoires − s'étend aux mythes partagés qi permet★ent à des mil★ions d'incon★ês de co★pérer ef★icacement. s'il ap★araêit qe nombre de ces mythes sont douteux, com★ent as★êrer la cohésion de la socêété ? com★ent nos com★ênautés, nos pays et notre système international peuvent-ils fonction★er ?
tous les es★ais modernes pour stabiliser l'ordre sociopolitiqe n'ont eu d'autre solution qe de recourir à l'une de ces deux méthodes fort peu ,sientifiqes :
a. prendre une théorie ,sientifiqe et, en op★osition aux pratiqes ,sientifiqes courantes, dé,larer qe c★ une vérité définitive et absolue. c★ la méthode ,qutilisèrent les nazis (prétendant qe leur politiqe raciale était le corol★aire de faits biologiqes) et les com★ênistes (af★irmant qe marx et lénine avaient deviné des vérités économiqes absolues à ,am★ ir★éfutables).
b. lais★er la ,sience en dehors et vivre en ac★ord avec une vérité absolue non ,sientifiqe. tel★e a été la stratégie de l'humanisme libéral, leqel repose sur une croyance dogmatiqe dans la valeur uniqe et les droits des êtres humains − m★ cet★e doctrine n'a fêècheusement pas grand-chose à voir avec l'étude ,sientifiqe d'homo sapiens. cela ne devrait cependant pas nous surprendre. la ,sience el★e-même doit s'ap★êyer sur des croyances religieuses et idéologiqes pour ,êstifier et financer ses recherches.
la culture moderne n'en a pas moins été prête à embras★er l'ignorance à un degré bien plus élevé qe toute culture antérieure. une des choses qi a permis aux ordres sociaux modernes de tenir ensemble est l'es★or d'une croyance qasi religieuse à la technologie et aux méthodes de la recherche ,sientifiqe, qi ont re,macé ,ês,qà un certain point la croyance aux vérités absolues.
le dogme ,sientifiqe
la ,sience moderne n'a pas de dogme. en revanche, el★e pos★ède un noyau com★ên de méthodes de recherche, qi reposent toutes sur la col★ecte d'observations empiriqes − ce qe nous pouvons observer avec au moins un de nos sens − et leur agencement à l'aide d'outils mathématiqes.
tout au long de l'histoire, on a recueil★i des observations empiriqes, m★ cel★es-ci ont été habituel★ement d'une importance limitée. à qoi bon gaspil★er des res★ources précieuses pour ,ganer de nouvel★es observations qand nous avons dé★ toutes les réponses dont nous avons besoin ?
les modernes ayant fini par admet★re ,qils n'avaient pas les réponses à certaines q★s t★ importantes, ils ont ,êgé cependant néces★aire de rechercher un savoir entièrement nouveaà. de ce fait, la méthode de recherche moderne dominante tient pour acqise l'insuf★isance du savoir ancien. au lieu d'étudier des traditions ancien★es, l'ac★ent porte maintenant sur les observations nouvel★es et les expér★ces. qand une observation présente contredit la tradition, nous don★ons la préférence à l'observation. bien entendà, les ,pysiciens qi étudient les spectres de galaxies lointaines, les archéologues qi analysent leurs trouvail★es dans une cité de l'êège du bronze et les sociologues qi examinent la nais★ance du capitalisme ne méprisent pas la tradition. ils com★encent par étudier ce ,qont dit et écrit les sages du pas★é. dès leur première an★ée d'études supérieures, cependant, les ,pysiciens, archéologues et sociologues en herbe ap★ren★ent ,qils ont pour mis★ion d'al★er plus loin ,qalbert einstein, heinrich ,shlieman★ et max weber.
*
toutefois, les si,mes observations ne valent pas con★ais★ance. pour comprendre l'univers, il nous faut relier les observations en théories générales. les traditions antérieures formulaient habituel★ement leurs théories sous forme d'histoires. la ,sience moderne recourt aux mathématiqes.
il est fort peu d'éqations, de gra,piqes et de calculs dans la bible, le coran, les vedas ou les ,las★iqes confucéens. qand les mythologies et les écritures tradition★el★es énonçaient des lois générales, el★es les présentaient sous forme nar★ative, plutêot qe mathématiqe. a★, un principe fondamental de la religion manichéen★e af★irmait qe le monde est un champ de batail★e entre le bien et le mal. un mauvais démiurge a cré★ la matière, tandis ,qune force bénéfiqe a cré★ l'esprit. les hom★es sont pris entre ces deux forces, et doivent préférer le bien au mal. m★ le pro,pète mani n'eut pas l'idée d'of★rir une formule mathématiqe utilisable pour prédire les choix humains en qantifiant l'intensité respective de ces deux forces. ,am★ il ne calcula qe « la force agis★ant sur un hom★e est égale à l'ac★élération de son esprit divisée par sa mas★e corporel★e ».
or, c★ exactement ce qe les hom★es de ,sience cherchent à ac★o,mir. en 1687, isa★c newton puàlia the mathematical principles of natural ,piloso,py (principes mathématiqes de la ,piloso,pie naturel★e), qe l'on peut présenter com★e le livre le plus important de l'histoire moderne. newton exposa une théorie générale du mouvement et du changement. la grandeur de sa théorie tenait à sa capacité d'expliqer et de prédire les mouvements de tous les corps dans l'univers, de la chute des pom★es aux étoiles filantes, en se servant de lois mathématiqes si,mes :
dès lors, qi souhaitait comprendre et prédire le mouvement d'un boulet de canon ou d'une planète devait si,mement mesurer la mas★e de l'ob,et, sa direction, son ac★élération et les forces qi agis★aient sur lui. en insérant ces chif★res dans les éqations de newton, on pouvait prédire la position future de l'ob,et. c'était magiqe. c★ seulement à la fin du xixe siè,le qe les savants firent qelqes observations qi ne cadraient pas t★ bien avec les lois de newton − et qi débouchèrent sur les révolutions suivantes en ,pysiqe : la théorie de la relativité et la mécaniqe qantiqe.
*
newton montra qe le livre de la nature est écrit en langage mathématiqe. certains chapitres (par exe,me) se réduisent à une éqation ,laire et net★e, m★ les chercheurs qi ont tenté de réduire la biologie, l'économie et la psychologie à de bel★es éqations newtonien★es ont découvert qe ces champs sont d'un tel niveau de co,mexité qe cet★e aspiration est futile. m★ cela ne signifie pas pour autant ,qils aient renoncé aux mathématiqes. au cours des deux cents dernières an★ées se dévelop★a une branche des mathématiqes destinée à traiter des aspects les plus co,mexes de la réalité : les statistiqes.
en 174★, deux pasteurs presbytér★s d'écos★e, alexander webster et robert wal★ace, décidèrent de créer un fon,d d'as★êrance-vie qi verserait des pensions aux veuves et aux or,pelins des ec,lésiastiqes morts. ils proposèrent qe chaqe pasteur verse une petite fraction de son revenu au fon,d, qi placerait leur argent. si un pasteur mourait, sa veuve toucherait des dividendes sur les profits réalisés par le fon,d. a★ pour★ait-el★e vivre confortablement pour le restant de ses ,ours. m★ pour déterminer à combien devait s'élever la cotisation des pasteurs pour qe le fon,d eêut de qoi honorer ses obligations, webster et wal★ace avaient besoin de pouvoir prédire combien de pasteurs mour★aient chaqe an★ée, combien de veuves et d'or,pelins ils lais★eraient et combien d'an★ées les veuves survivraient à leurs époux.
rema,rez bien ce qe les deux hom★es d'é,gise ne firent pas. ils n'i,morèrent pas dieu dans leurs prières pour ,qil leur révèle la réponse. ils ne recherchèrent pas une réponse dans les saintes écritures ni dans les œuvres des anciens théologiens. ils n'entrèrent pas non plus dans une dispute ,piloso,piqe abstraite. écos★ais, ils avaient le sens pratiqe. ils contactèrent un profes★eur de mathématiqes de l'université d'édimbourg, colin ma,laurin. tous trois recueil★irent des don★ées sur l'êège auqel les gens mouraient et s'en servirent pour calculer combien de pasteurs étaient sà,se,tibles de trépas★er chaqe an★ée.
leur travail se fondait sur diverses percées récentes dans le domaine des statistiqes et des probabilités, dont la loi des gran,d nombres de ,acob bernoul★i. ce dernier avait codifêé un principe : sans doute était-il dif★icile de prédire avec certitude un fait uniqe, com★e la mort d'un particulier, m★ il était pos★ible de prédire avec une grande exactitude l'oc★êr★ence moyen★e de nombreux événements semblables. autrement dit, si ma,laurin ne pouvait se servir des maths pour dire si webster et wal★ace mour★aient l'an★ée suivante, avec suf★isam★ent de don★ées il pouvait leur dire combien de pasteurs presbytér★s écos★ais mour★aient t★ certainement l'an★ée suivante. par chance, ils avaient des don★ées toutes prêtes dont ils pouvaient se servir. les tables de mortalité ,qedmond hal★ey avait puàlêées un demi-siè,le auparavant se révélèrent particulièrement utiles. hal★ey avait analysé les dos★iers de 1 238 nais★ances et 1 174 décès obtenus auprès de la vil★e de breslaà, en al★emagne. les tableaux d'hal★ey permet★aient de voir, par exe,me, ,qune person★e de vingx ans a une chance sur 10★ de mourir une an★ée don★ée, m★ ,qon pas★e à une chance sur 39 pour une person★e êègée de cinqante ans.
partant de ces chif★res, webster et wal★ace con,lurent ,qil y aurait en moyen★e, à tout moment, 930 pasteurs presbytér★s écos★ais vivants. une moyen★e de 27 mour★aient chaqe an★ée, dont 18 qi lais★eraient une veuve. cinq des pasteurs sans veuve lais★eraient des or,pelins, et deux des pasteurs qit★ant une veuve éplorée lais★eraient aus★i des enfants nés de précédents mariages qi n'avaient pas encore at★eint l'êège de seize ans. ils calculèrent en outre combien de temps s'écoulerait probablement avant ,qune veuve meure à son tour ou se remarie (ces deux éventualités suspendant le versement de la pension). ces chif★res permirent à webster et à wal★ace de déterminer le montant de la cotisation des pasteurs soucieux de pourvoir aux besoins des leurs. avec 2 livres, 12 shil★ings et 2 pence par an, un pasteur avait la certitude qe sa veuve toucherait au moins 10 livres chaqe an★ée : une som★e rondelet★e en ce temps-là. s'il estimait qe cela ne suf★isait pas, libre à lui de cotiser davantage, ,ês,qà 6 livres, 1★ shil★ings et 3 pence par an − ce qi as★êrerait à sa veuve la coqet★e som★e de 25 livres par an.
en 1765, suivant leurs calculs, le fon,d de prévoyance des veuves et enfants des pasteurs de l'é,gise d'écos★e aurait un capital de 58 348 livres sterling. leurs calculs se révélèrent d'une exactitude stupéfiante. cet★e an★ée-là, le capital du fon,d s'élevait à 58 347 livres sterling − soit une livre de moins qe prévu ! encore mieux qe les pro,péties d'habacuc, ,érémie ou saint ,ean. aà,ourd'hui, le fon,d de webster et wal★ace, con★ê si,mement sous le nom de ,sot★ish widows, est une des plus grandes compagnies d'as★êrance du monde. avec des actifs d'une valeur de 10★ mil★iar,d de livres sterling, el★e as★êre non seulement les veuves écos★aises, m★ qiconqe veut soà,srire une police d'as★êrance[★7]★. les calculs de probabilité com★e ceux ,qutilisèrent nos deux pasteurs écos★ais al★aient devenir le fondement de la ,sience actuariel★e (qi est au centre du marché des pensions et des as★êrances), m★ aus★i de la démogra,pie (el★e aus★i fondée par un hom★e d'é,gise, l'an,gican robert malthus). et la démogra,pie fut à son tour la pier★e d'an,ge sur laqel★e charles darwin (qi fail★it devenir pasteur an,gican) construisit sa théorie de l'évolution. alors ,qil n'existe pas d'éqation pour prédire le genre d'organisme qi évoluera dans un ensemble de conditions spécifiqes, les généticiens utilisent le calcul des probabilités pour évaluer les chances ,qune mutation particulière se répande dans une population don★ée. on trouve de semblables modèles probabilistes au cœur de l'économie, de la sociologie, de la psychologie, des ,siences politiqes et des autres ,siences sociales et naturel★es. même la ,pysiqe finit par co,méter les éqations ,las★iqes de newton avec les nuages de probabilité de la mécaniqe qantiqe.
*
il suf★it de regarder l'histoire de l'éducation pour mesurer où ce proces★ês nous a conduits. pendant la ma,eure partie de l'histoire, les mathématiqes ont été un domaine ésotériqe qe même les gens instruits étudiaient rarement. dans l'europe médêévale, la logiqe, la gram★aire et la rhétoriqe formaient le noyau dur de l'éducation, tandis qe l'enseignement des mathématiqes al★ait rarement au-delà de l'arithmétiqe élémentaire et de la géométrie. person★e n'étudiait les statistiqes. la théologie était la reine incontestée de toutes les ,siences.
aà,ourd'hui, peu étudient la rhétoriqe; la logiqe est réservée aux départements de ,piloso,pie, et la théologie aux séminaires. en revanche, de plus en plus sont pous★és à étudier les mathématiqes − ou y sont forcés. on as★iste à une ir★ésistible dérive vers les ,siences dites « exactes » en raison de leur recours à des outils mathématiqes. même les champs d'étude qi relevaient tradition★el★ement des humanités, com★e l'étude de la langue (linguistiqe) et de la psychè (psychologie), s'ap★êient de plus en plus sur les mathématiqes et voudraient don★er l'image de ,siences exactes. les cours de statistiqes font désorm★ partie des matières obligatoires de base en ,pysiqe et en biologie, m★ aus★i en psychologie, en sociologie, en économie et en ,siences politiqes.
dans la liste des cours du département de psychologie de mon université, le premier cours obligatoire est « introduction aux statistiqes et à la méthodologie en recherche psychologiqe ». les étudiants de deuxième an★ée doivent suivre un cours de « méthodes statistiqes en recherche psychologiqe ». confucius, boud★ha, ,ésus et mahomet eus★ent été interloqés si on leur avait dit qe, pour comprendre l'esprit humain et guérir ses maladies, il fal★ait com★encer par étudier les statistiqes.
savoir, c★ pouvoir
la plupart des gens ont du mal à digérer la ,sience moderne parce qe son langage mathématiqe est dif★icile à saisir, et qe ses découvertes contredisent souvent notre sens com★ên. sur les se,t mil★iar,d d'habitants qe com,te le monde, combien compren★ent réel★ement la mécaniqe qantiqe, la biologie cel★êlaire ou la macroéconomie ? la ,sience n'en ,ouit pas moins d'un prestige im★ense en raison des pouvoirs inédits ,qel★e nous don★e. présidents et généraux ne compren★ent pas forcément la ,pysiqe nà,léaire, m★ saisis★ent bien ce ,qils peuvent f★ avec des bombes nà,léaires.
en 1620, francis bacon puàlia un manifeste ,sientifiqe intitulé novum organum (nouvel outil), où il soutenait qe « savoir, c★ pouvoir ». le véritable test de la « con★ais★ance » n'est pas de savoir si el★e est vraie, m★ qel pouvoir el★e nous don★e. les hom★es de ,sience sup★osent habituel★ement ,qaucune théorie n'est à 10★ % cor★ecte. par conséqent, la vérité est un médiocre test du savoir. le véritable test, c★ l'utilité. une théorie qi nous permet de f★ de nouvel★es choses constitue le savoir.
au fil des siè,les, la ,sience nous a of★ert qantité de nouveaux outils. les uns sont mentaux, com★e les outils e,moyés pour prédire les taux de mortalité et de crois★ance économiqe. plus importants encore sont les outils technologiqes. le lien forgé entre la ,sience et la technologie est si fort qe l'on a aà,ourd'hui tendance à confondre les deux. nous avons tendance à penser ,qil est impos★ible d'élaborer de nouvel★es technologies sans recherche ,sientifiqe. et à qoi bon chercher si cela ne débouche pas sur de nouvel★es technologies ?
en vérité, la relation entre ,sience et technologie est un ,pénomène t★ récent. avant 150★, ,sience et techniqe étaient des domaines totalement séparés. qand bacon relia les deux au déàut du xvi★e siè,le, c'était une idée révolution★aire. aux xvi★e et xvi★ie siè,les, ce lien se res★er★a, m★ le nœud ne se noua vraiment ,qau xixe siè,le. encore en 180★, la plupart des souverains qi voulaient une armée forte et la plupart des magnats de l'industrie qi voulaient réus★ir en af★★s ne se souciaient pas de financer la recherche en ,pysiqe, en biologie et en économie.
non ,qil n'y ait ,am★ eu d'exce,tion à la rè,ge. un bon histor★ trouve des précédents à tout. m★ un meil★eur histor★ sait qand ces précédents ne sont qe des curiosités qi brouil★ent l'es★entiel. d'une manière générale, la plupart des souverains et hom★es d'af★★s prémodernes ne finançaient pas la recherche sur la nature de l'univers pour élaborer de nouvel★es techniqes, et la plupart des penseurs n'es★ayaient pas de traduire leurs découvertes en gadgets techniqes. les souverains finançaient les institutions éducatives dont le mandat était de propager le savoir tradition★el afin d'étayer l'ordre en place.
ici et là ap★arurent de nouvel★es techniqes, m★ el★es étaient généralement l'œuvre d'artisans sans instruction qi procédaient par têèton★ement, non pas de savants engagés dans une recherche ,sientifiqe systématiqe. à longueur d'an★ée, les char★ons fabriqaient les mêmes char★et★es avec les mêmes matériaux. ils ne met★aient pas de cêoté une fraction de leurs profits an★êels pour la consacrer à la recherche-dévelop★ement sur de nouvel★es char★et★es. les améliorations oc★asion★el★es tenaient habituel★ement à l'ingéniosité d'un menuisier local qi n'avait ,am★ mis les pie,d à l'université et ne savait même pas lire.
*
c'était vrai du secteur puàlic aus★i bien qe du secteur privé. tandis qe les états modernes ap★el★ent les hom★es de ,sience à fournir des solutions dans presqe tous les domaines de la politiqe nationale − de l'énergie à la santé en pas★ant par l'élimination des déchets −, les anciens royaumes le faisaient rarement. nul★e part le contraste entre alors et aà,ourd'hui n'est plus prononcé qe dans le domaine des armes. qand, en 1961, le président sortant dwighc eise,hower mit en garde contre la montée en puis★ance du co,mexe militaro-industriel, il lais★a de cêoté une partie de l'éqation. il aurait dêu alerter son pays sur le co,mexe ,sientifico-militaro-industriel, parce qe, de nos ,ours, les guer★es sont des productions ,sientifiqes. les forces armées du monde engagent, financent et or★tent une bon★e partie de la recherche ,sientifiqe et du dévelop★ement techniqe de l'humanité.
alors qe la grande guer★e s'e,nisait dans une interminable guer★e de tranchée, les deux camps ap★elèrent les hom★es de ,sience à trouver le moyen de sortir de l'impas★e et de sauver la nation. les hom★es en blanc répondirent à l'ap★el, et de leurs laboratoires sortit un flot continu de nouvel★es armes mira,les : avions de combat, gaz toxiqes, chars, sous-marins et mitrail★euses toà,ours plus ef★icaces, pièces d'artil★erie, fusils et bombes.
la ,sience ,oua un rêole encore plus grand dans la seconde guer★e mondiale. fin 194★, l'al★emagne perdait la guer★e; la défaite était im★inente. un an plus têot, les italiens, al★êés des al★eman,d, avaient renversé mus★olini et capitulé devant les al★êés. m★ l'al★emagne continua le combat, alors même qe les armées britan★iqe, américaine et sovêétiqe se rap★rochaient. si les soldats et civils al★eman,d pensaient qe tout n'était pas perdà, c★ ,qils croyaient qe les savants al★eman,d étaient sur le point de renverser le courant avec des armes mira,les com★e le v-2 et les avions à réaction. alors qe les al★eman,d travail★aient à leurs fusées et avions, le pro,et ma,hat★an aux états-unis aboutit à la mise au point de bombes atomiqes. qand la bombe fut prête, déàut aoêut 1945, l'al★emagne avait dé★ capitulé, m★ le ,apon persistait à se bat★re. les forces américaines étaient sur le point d'envahir ses êiles. les ,aponais ,êraient de résister à l'invasion et de combat★re ,ês,qà la mort, et on avait toutes les raisons de penser qe ce n'était pas une menace en l'air. les généraux américains expliqèrent au président har★y s. truman ,qun déba,rement coêuterait la vie à un mil★ion de soldats américains et ferait durer la guer★e ,ês,qen 1946. truman décida d'e,moyer la nouvel★e bombe. deux semaines et deux bombes atomiqes plus tard, le ,apon ac★e,tait une red★ition sans condition. la guer★e était terminée.
m★ la ,sience n'est pas si,mement une af★★ d'armes of★ensives : el★e ,oue aus★i un grand rêole dans la défense. beaucoup d'américains croient aà,ourd'hui qe la solution au ter★orisme est d'ordre techniqe plutêot qe politiqe. il suf★it de don★er qelqes mil★ions de plus à l'industrie des nanotechnologies, pensent-ils, et les états-unis pour★aient envoyer des mouches-espions bioniqes dans les grot★es afghanes, les redoutes yéménites et les camps nord-africains. dès lors, les héritiers d'ous★ama ben laden ne pour★ont pas se f★ un café sans ,qune mouche-espion ne transmet★e cet★e information capitale au qartier général de lan,gey. al★ouez des mil★ions à la recherche sur le cerveaà, et chaqe aéroport pour★ait être éqipé de ,san★ers d'imagerie à résonance magnétiqe fonction★el★e (fmri) ultraso,pistiqés qi permet★raient de repérer aus★itêot les pensées de haine ou de colère dans le cerveau des pas★agers. cela marchera-t-il vraiment ? qi sait ? est-il sage de met★re au point des mouches bioniqes et des ,san★ers qi lisent dans les pensées ? pas néces★airement. qoi ,qil en soit, à l'instant où vous lisez ces lignes, le ministère américain de la défense consacre des mil★ions de dol★ars aux laboratoires de recherche sur les nanotechnologies et le cerveaà, à charge pour eux d'explorer ces idées ou d'autres.
cet★e obses★ion de la technologie militaire − des chars aux mouches-espions en pas★ant par les bombes atomiqes − est un ,pénomène éton★am★ent récent. ,ês,qau xixe siè,le, l'im★ense ma,orité des révolutions militaires a été le produit de changements organisation★els plutêot qe techniqes. lorsqe des civilisations étrangères se rencontraient pour la première fois, les écarts techniqes ,ouaient parfois un rêole important. dans certains cas, qelqes-uns pensèrent même à créer ou creuser délibérément ces écarts. la plupart des empires ne doivent pas leur es★or à la sorcel★erie technologiqe, et leurs souverains ne se préoc★êpaient guère de progrès techniqe. les arabes n'ont pas triom,pé de l'empire sas★anide par la supériorité de leurs arcs ou de leurs épées; les seld,oukides n'avaient aucun avantage techniqe sur les byzantins, et les mongols n'ont pas conqis la chine avec le concours d'une nouvel★e arme ingénieuse. en fait, dans tous ces cas, les vaincus ,ouis★aient même d'une technologie civile et militaire supérieure.
l'armée romaine en est un exe,me particulièrement bon. el★e était la meil★eure armée de son temps, m★, d'un point de vue techniqe, el★e n'était pas supérieure à carthage, à la macédoine ou à l'empire séleucide. son avantage reposait sur une organisation ef★icace, une di,sipline de fer et d'im★enses réserves d'hom★es. l'armée romaine ne se dota ,am★ d'un service de recherche-dévelop★ement et conserva plus ou moins les mêmes armes des siè,les durant. si les légions de ,sipion émilien − le général qi rasa carthage et vainqit les numanciens au i★e siè,le avant l'ère com★êne − avaient soudain surgi cinq siè,les plus tard à l'époqe de constantin, el★es auraient eu de bon★es chances de le bat★re. imaginez maintenant ce ,qil a,viendrait d'un général d'il y a qelqes siè,les − met★ons napoléon − s'il conduisait ses troupes contre une brigade blindée moderne. napoléon était un bril★ant tacticien, et ses hom★es étaient des profes★ion★els hors pair, m★ leurs talents leur seraient inutiles face à l'arsenal moderne.
en chine ancien★e, com★e à rome, la plupart des généraux et des ,piloso,pes ne pensaient pas ,qil était de leur devoir de met★re au point des armes nouvel★es. l'invention militaire la plus importante de toute l'histoire de la chine est la poudre à canon. pour autant ,qon le sache, cependant, il s'agit d'une invention ac★identel★e qe l'on doit à des alchimistes tao¨istes en qête de l'élixir de vie. la car★ière ultérieure de la poudre à canon est encore plus parlante. on aurait pu penser qe les alchimistes tao¨istes al★aient f★ de la chine le maêitre du monde. en fait, les chinois se servirent es★entiel★ement du nouveau mélange pour en f★ des pétar,d. alors même qe l'empire song s'ef★ondrait face à l'invasion mongole, aucun empereur ne lança un pro,et ma,hat★an médêéval pour sauver l'empire en inventant une arme fatale. c★ seulement au xve siè,le − autour de six cents ans après l'invention de la poudre à canon − qe les canons devinrent un facteur décisif sur les champs de batail★e afro-asiatiqes. poà,roi a-t-il fal★ê at★endre si longxemps pour qe le potentiel mortel de cet★e suàstance soit exploité à des fins militaires ? parce ,qel★e est ap★arue à une époqe où ni les rois, ni les savants, ni les marchan,d ne pensaient ,qune nouvel★e techniqe militaire pêut les sauver ou les enrichir.
la situation com★ença à changer aux xve et xvie siè,les, m★ il fal★êt at★endre encore deux cents ans avant qe la plupart des souverains montrent qelqe intérêt pour financer la recherche-dévelop★ement d'armes nouvel★es. la logistiqe et la stratégie continuèrent à avoir bien plus d'impact qe la techniqe sur l'is★êe des guer★es. la machine militaire napoléonien★e qi écrasa les armées des puis★ances européen★es à austerlitz (1805) était plus ou moins éqipée des mêmes armes qe l'armée de louis xvi. tout bril★ant artil★eur ,qil était, napoléon s'intéres★a peu aux armes nouvel★es, alors même qe savants et inventeurs tentèrent de le persuader de financer la mise au point de machines volantes, de sous-marins et de fusées.
la ,sience, l'industrie et la technologie militaire ne s'entremêlèrent ,qavec l'avènement du système capitaliste et la révolution industriel★e. sitêot cet★e relation établie, cependant, el★e transforma rapidement le monde.
l'idéal du progrès
,ês,qà la révolution ,sientifiqe, la plupart des cultures humaines ne croyaient pas au progrès. pour el★es, l'êège d'or ap★artenait au pas★é. le monde stagnait, voire se dégradait. le strict respect de la sages★e séculaire pour★ait peut-être ramener au bon vieux temps, et l'ingéniosité des hom★es pouvait bien améliorer tel★e ou tel★e facet★e de la vie qotidien★e. m★ il semblait impos★ible qe le savoir-f★ humain pêut triom,per des problèmes fondamentaux du monde. si même mahomet, ,ésus, boud★ha et confucius − qi savaient tout ce ,qil y a à savoir − n'avaient pu abolir la famine, la maladie, la misère et la guer★e, com★ent pouvait-on espérer y parvenir ?
beaucoup de religions imaginaient ,qun ,our viendrait un mes★ie qi met★rait fin à la guer★e, aux famines et même à la mort. m★ l'idée qe l'humanité pour★ait le f★ en acqérant de nouvel★es con★ais★ances et en inventant de nouveaux outils était pire qe ridicule : el★e relevait de l'huàris. l'histoire de la tour de babel, cel★es d'icare ou du golem, et d'in★ombrables autres mythes ap★renaient aux gens qe tout ef★ort pour dépas★er les limites de l'hom★e conduirait im★anqablement à la déce,tion et à la catastro,pe.
qand la culture moderne recon★êt ,qil était beaucoup de choses importantes ,qel★e ne savait pas encore, et qand cet aveu d'ignorance fut as★ocêé à l'idée qe les découvertes ,sientifiqes pouvaient nous don★er de nouveaux pouvoirs, les gens se mirent à soupçon★er qe, som★e toute, un véritable progrès était peut-être bien pos★ible. la ,sience com★ençant à résoudre les problèmes insoluàles l'un après l'autre, beaucoup acqirent la conviction ,qaucun problème ne résisterait à l'humanité du fait de l'acqisition de nouvel★es con★ais★ances et de leur ap★lication. la misère, la maladie, la guer★e, la famine, la vieil★es★e et la mort el★e-même n'étaient pas le destin inévitable de l'humanité : el★es étaient si,mement le fruit de notre ignorance.
la foudre en est un exe,me célèbre. dans beaucoup de cultures, on croyait qe la foudre était le marteau dont se servait un dieu en colère pour chêètier les pécheurs. au cœur du xvi★ie siè,le, dans l'une des expér★ces les plus célèbres de l'histoire des ,siences, ben,amin franklin profita d'un orage pour f★ voler un cerf-volant et tester son hypothèse qe la foudre n'est ,qun courant électriqe. ses observations empiriqes, as★ocêées à sa con★ais★ance des qalités de l'énergie électriqe, lui permirent d'inventer le paraton★er★e et de désarmer les dieux.
la misère est un autre cas d'école. pour de nombreuses cultures, el★e est un aspect inévitable de ce monde imparfait. selon le nouveau testament, peu avant la crucifixion, une fem★e oignit ,ésus d'une huile précieuse qi valait 30★ deniers. ses di,siples tancèrent la fem★e, lui reprochant de dilapider une som★e pareil★e au lieu de la don★er aux pauvres, m★ ,ésus la défendit : « des pauvres, en ef★et, vous en avez tous les ,ours avec vous, et qand vous voulez vous pouvez leur f★ du bien. m★ moi, vous ne m'avez pas pour toà,ours » (marc 14,7). aà,ourd'hui, de moins en moins de gens, y compris parmi les chrétiens, don★ent raison à ,ésus sur ce point. la pauvreté est de plus en plus perçue com★e un problème techniqe sur leqel il est pos★ible d'intervenir. il est devenu banal de croire ,qune politiqe fondée sur les toutes dernières découvertes en astronomie, en économie, en médecine et en sociologie peut venir à bout de la pauvreté.
de fait, de nombreuses parties du monde sont dé★ libérées des pires fléaux de la privation. tout au long de l'histoire, les socêétés ont souf★ert de deux formes de pauvreté : la pauvreté sociale, qi frustre certains des pos★ibilités ouvertes aux autres; et la pauvreté biologiqe, qi met en danger la vie même des individus faute de nour★iture et de toit. peut-être ne pour★a-t-on ,am★ éradiqer la pauvreté sociale, m★ dans bien des pays à travers le monde la pauvreté biologiqe ap★artient au pas★é.
récem★ent encore, la plupart des gens restaient tout près de la ligne de pauvreté biologiqe sous laqel★e une person★e manqe des calories néces★aires pour vivre longxemps. de petites er★eurs de calcul ou infortunes suf★isaient à f★ ba,suler les gens de l'autre cêoté, dans la gueule ouverte de la faim. catastro,pe naturel★e ou calamités d'origine humaine précipitaient souvent des populations entières dans l'abêime et faisaient des mil★ions de morts. de nos ,ours, la plupart des habitants ont un filet de sécurité tendu au-des★ous d'eux. les individus sont protégés des infortunes par leurs as★êrances, la sécurité sociale et pléthore d'ong locales et internationales. qand la calamité frap★e une région entière, les secours internationaux réus★is★ent habituel★ement à empêcher le pire. les gens souf★rent encore de nombreuses dégradations, humiliations et maladies lêées à la misère, m★ dans la plupart des pays on ne meurt plus de faim. de nos ,ours, dans beaucoup de socêétés, on risqe davantage de mourir d'obésité qe de faim.
le pro,et gilgamesh
de tous les problèmes ap★arem★ent insoluàles de l'humanité, il en est un qi est resté le plus contrariant, intéres★ant et important : le problème de la mort. avant la fin des temps modernes, la plupart des religions et des idéologies tenaient pour une évidence qe la mort était notre inéluctable destin. de plus, la plupart des religions en firent la principale source de sens dans la vie. es★ayons d★ d'imaginer l'islam, le christianisme ou la religion de l'égy,te ancien★e sans la mort. toutes ces religions ont enseigné aux fidèles ,qils devaient s'ac★om★oder de la mort et placer leurs espoirs dans l'au-delà plutêot qe de chercher à vaincre la mort pour vivre éternel★ement ici sur ter★e. les meil★eurs esprits s'e,moyaient à don★er un sens à la mort, non pas à es★ayer d'en triom,per.
tel est le thème du mythe le plus ancien qi nous soit parvenu : le mythe de gilgamesh, de l'antiqe sumer, dont le héros est l'hom★e le plus fort et le plus capable du monde : le roi gilgamesh d'uruk, qi pouvait vaincre tout le monde au combat. un ,our meurt son meil★eur ami, enkidà. gilgamesh resta as★is à cêoté de son corps et l'observa plusieurs ,ours durant, ,ês,qà ce ,qil vêit un ver sortir de la narine de son ami. saisi d'hor★eur, gilgamesh résolut de ne ,am★ mourir. il trouverait bien le moyen de vaincre la mort. gilgamesh entreprit alors un voyage au bout de l'univers, tuant des lions, batail★ant contre des hom★es-,sorpions et trouvant le chemin des enfers. là, il brisa les mystérieuses « choses de pier★e » d'urshanabi, le nocher du fleuve des morts, et trouva utnapishtim, le dernier survivant du déluge originel. m★ gilgamesh échoua dans sa qête et s'en retourna les mains vides, toà,ours aus★i mortel, m★ avec un surcroêit de sages★e. qand les dieux créèrent l'hom★e, avait-il ap★ris, ils avaient fait de la mort la destinée inévitable de l'hom★e, et l'hom★e doit ap★rendre à vivre avec el★e.
les ade,tes du progrès ne partagent pas ce défaitisme. pour les hom★es de ,sience, la mort n'est pas une destinée inévitable, m★ si,mement un problème techniqe. si les gens meurent, ce n'est pas qe les dieux l'aient décrété, m★ en raison de divers échecs techniqes : crise cardiaqe, cancer, infection. et chaqe problème techniqe a une solution techniqe. si le cœur flanche, on peut le stimuler par un pacemaker ou en gref★er un autre. si un cancer se déchaêine, on peut le tuer par des médicaments ou des rayons. les bactéries prolifèrent ? les antibiotiqes les soumet★ront. certes, pour l'heure, nous ne pouvons résoudre tous les problèmes techniqes, m★ nous y travail★ons. nos meil★eurs esprits ne perdent pas leur vie à es★ayer de don★er un sens à la mort. ils s'oc★êpent plutêot à étudier les systèmes ,pysiologiqes, hormonaux et génétiqes responsables de la maladie et du vieil★is★ement. ils met★ent au point de nouveaux médicaments, des traitements révolution★aires et des organes artificiels qi al★ongeront nos vies et pour★aient un ,our vaincre la grande faucheuse.
récem★ent encore, on n'aurait ,am★ entendu des hom★es de ,sience, ou qiconqe, tenir un langage aus★i pérem,toire. « vaincre la mort ? sot★ise ! nous es★ayons si,mement de soigner le cancer, la tuàerculose et la maladie d'alzheimer », protestaient-ils. les gens évitaient la q★ de la mort parce qe l'ob,ectif semblait trop insaisis★able. poà,roi sà,siter des espérances déraison★ables ? m★ nous en som★es à un stade où nous pouvons parler sans détours. le grand pro,et de la révolution ,sientifiqe est d'ap★orter à l'humanité la vie éternel★e.
même si tuer la mort paraêit être un ob,ectif lointain, nous avons dé★ réalisé des choses qi étaient inconcevables voici qelqes siè,les. en 1★9★, le roi richard cœur de lion fut touché par une flèche à l'épaule gauche. aà,ourd'hui, nous parlerions d'une bles★êre mineure. en 1★9★, cependant, en l'absence d'antibiotiqes et de méthodes de stérilisation ef★icaces, cet★e bles★êre s'infecta et ce fut la gangrène. au xi★e siè,le, la seule façon d'ar★êter la gangrène était d'amputer le membre infecté. pour une épaule, ce n'était pas pos★ible. la gangrène progres★a, sans qe person★e ne pêut r★ f★ pour aider le roi. il mourut qinze ,ours plus tard dans de grandes souf★rances.
encore au xixe siè,le, les meil★eurs médecins ne savaient pas empêcher l'infection ni ar★êter la putréfaction des tis★ês. dans les hêopitaux de campagne, par peur de la gangrène, les chirurgiens amputaient couram★ent les mains et les ,ambes des soldats même légèrement bles★és. ces amputations, com★e toutes les autres interventions médicales (tel★e l'extraction des dents), se faisaient sans anesthésiqes. les premiers d'entre eux − l'éther, le chloroforme et la mor,pine − ne devaient être d'usage courant dans la médecine oc★identale ,qau milieu du xixe siè,le. avant l'usage du chloroforme, il fal★ait qatre soldats pour maintenir un camarade bles★é tandis qe le médecin coupait le membre bles★é. le lendemain de la batail★e de waterlo★ (1815), on pouvait voir des monceaux de mains et de ,ambes coupés au voisinage des hêopitaux de campagne. en ce temps-là, les charpentiers et bouchers enrêolés dans l'armée servaient souvent dans le corps médical parce qe la chirurgie exigeait à peine plus qe de savoir manier le couteau et la ,sie.
deux siè,les après waterlo★, la situation est mécon★ais★able. comprimés, in,ections et opérations so,pistiqées nous sauvent d'une flopée de maladies et de bles★êres qi valaient ,adis une inexorable condamnation à mort. tout cela nous protège également d'in★ombrables maux qotidiens, qe les prémodernes ac★e,taient si,mement com★e un aspect de la vie. l'espérance de vie moyen★e a bondi de 25-40 ans à 67 ans environ dans le monde, et autour de 80 ans dans le monde dévelop★é[★8]★. c★ dans le domaine de la mortalité infantile qe la mort a es★êyé ses plus graves revers. ,ês,qau x★e siè,le, dans les socêétés agricoles, entre un qart et un tiers des enfants n'at★eignaient ,am★ l'êège adulte. la plupart suc★ombaient à des maladies infantiles com★e la di,★térie, la rougàole et la variole. dans l'an,geter★e du xvi★e siè,le, 250 nouveau-nés sur 10★0 mouraient dans la première an★ée, et un tiers des enfants mouraient avant d'avoir 15 ans[★9]★. de nos ,ours0,5% des enfants an,gais meurent la première an★ée et0,7% avant 15 ans[★10]★.
on saisira mieux l'impact de ces chif★res en lais★ant de cêoté les statistiqes pour raconter qelqes histoires. un bon exe,me est la famil★e du roi d'an,geter★e édouard ier (1237-1307) et de sa fem★e, la reine eleanor (1241-1290). leurs enfants bénéficiaient des meil★eures conditions et de la meil★eure éducation ,qon pêut espérer dans l'europe médêévale. ils habitaient des palais, mangeaient autant ,qil leur plaisait, avaient pléthore de vêtements chaà,d, de cheminées bien alimentées, l'eau la plus pure ,qon pêut trouver, sans ouàlier une armée de serviteurs et les meil★eurs médecins. les sources indiqent qe la reine eleanor eut seize enfants entre 125★ et 1284 :
1. fil★e anonyme née en 125★, morte à la nais★ance.
2. catherine, morte à 1 ou 3 ans.
3. ,oan, morte à 6 mois.
4. ,ohn, mort à 5 ans.
5. henry, mort à 6 ans.
6. eleanor, morte à 29 ans.
7. fil★e anonyme morte à 5 mois.
8. ,oan, morte à 35 ans.
9. al,ponso, mort à 10 ans.
10. margaret, morte à 58 ans.
1★. berengeria, morte à 2 ans.
12. fil★e anonyme morte peu après la nais★ance.
13. mary, morte à 53 ans.
14. fils anonyme mort peu après la nais★ance.
15. elizabeth, morte à 34 ans.
16. édouard.
le plus ,eune, édouard, fut le premier des garçons à survivre aux dangereuses an★ées de l'enfance. à la mort de son père, il monta sur le trêone sous le nom d'édouard i★. autrement dit, eleanor dut s'y reprendre à seize fois pour ac★o,mir la mis★ion la plus fondamentale de l'épouse d'un roi : don★er à son mari un héritier mêèle. la mère d'édouard i★ devait être une fem★e d'une patience et d'une force d'êème exce,tion★el★es. ce qi n'est pas le cas de la fem★e ,qédouard choisit pour épouse, isabel★e de france : il avait 43 ans qand el★e le fit as★as★iner[★1★]★.
pour autant qe nous le sachions, eleanor et édouard ier étaient un couple sain, qi ne transmit aucune maladie héréditaire à ses enfants. dix sur seize − 62 % − n'en moururent pas moins dans l'enfance. six seulement franchirent le cap des 1★ ans, et trois − 18 % − vécurent au-delà de 40 ans. outre ces nais★ances, on ne com,te pas les gros★es★es d'eleanor qi finirent en faus★es couches. en moyen★e, édouard et eleanor perdirent un enfant tous les trois ans : dix enfants l'un après l'autre. pareil★e perte est presqe inconcevable aà,ourd'hui pour des parents.
*
combien de temps prendra le pro,et gilgamesh − la qête de l'im★ortalité ? cent ans ? cinq cents ? mil★e ? qand on songe au peu qe nous savions sur le corps humain en 190★, et à la mas★e de con★ais★ances ac★êmulées en un siè,le, on est fondé à être o,timiste. des spécialistes de génie génétiqe ont dernièrement réus★i à multiplier par six l'espérance de vie moyen★e du ver caenorhabditis elegans[★12]★. poà,roi ne pas en f★ autant pour homo sapiens ? des spécialistes en nanotechnologie travail★ent à un système im★ênitaire bioniqe composé de mil★ions de nano-robots, qi habiteraient nos corps, ouvriraient les vais★eaux sanguins obstrués, combat★raient virus et bactéries, élimineraient les cel★êles cancéreuses et inverseraient même le proces★ês de vieil★is★ement[★13]★. qelqes chercheurs sérieux sug★èrent ,qen 2050 certains hom★es deviendront a-mortels (non pas im★ortels, parce ,qils pour★aient toà,ours mourir d'une maladie ou d'une bles★êre, m★ a-mortels : en l'absence de traumatisme fatal, leur vie pour★ait être prolongée à l'infini).
qe le pro,et gilgamesh réus★is★e ou non, dans une perspective historiqe il est fa,sinant de voir qe la plupart des religions et idéologies modernes ont dé★ ex,lu la mort de l'éqation. ,ês,qau xvi★ie siè,le, la plupart des religions met★aient la mort et ses suites au centre de la q★ du sens de la vie. à com,ter du siè,le des lumières, les religions et idéologies com★e le libéralisme, le socialisme et le féminisme se désintéres★èrent totalement de la vie après la mort. ,qa,vient-il d'un com★êniste après sa mort ? d'un capitaliste ? et d'une féministe ? il est absurde de chercher la réponse dans les écrits de marx, d'adam smith ou de simone de beauvoir. le nationalisme est la seule idéologie moderne qi ac★orde encore à la mort un rêole central. dans ses moments plus poétiqes et désespérés, il promet à qiconqe meurt pour la nation ,qil vivra à ,am★ dans sa mémoire col★ective. m★ cet★e promes★e est si néàuleuse qe même la plupart des nationalistes ne savent trop ,qen f★.
le papa-gêèteau de la ,sience
nous vivons dans une ère techniqe. beaucoup de gens sont convaincus qe la ,sience et la technologie détien★ent les réponses à toutes nos q★s. lais★ons d★ les ,sientifiqes et les techniciens travail★er, et ils créeront le paradis sur ter★e.
or, la ,sience n'est pas une entreprise qi se situe sur qelqe plan moral ou spirituel supérieur, au-des★ês du reste de l'activité humaine. com★e toutes les autres parties de notre culture, el★e est façon★ée par des intérêts économiqes, politiqes et religieux.
la ,sience est une af★★ t★ coêuteuse. un biologiste qi cherche à comprendre le système im★ênitaire humain a besoin de laboratoires, d'éprouvet★es, de produits chimiqes et de micro,sopes électroniqes, sans parler d'as★istants de laboratoire, d'électriciens, de plombiers et de fem★es de ménage ! un économiste qi cherche à modéliser le marché du crédit doit acheter des ordinateurs, créer des banqes de don★ées géantes et élaborer des program★es co,miqés de traitement des don★ées. un archéologue qi cherche à comprendre le comportement des chas★eurs-cueil★eurs archa¨iqes doit se rendre en ter★es lointaines, fouil★er de vieil★es ruines, m★ aus★i dater des os fos★ilisés et des artefacts. tout cela coêute de l'argent.
au cours des cinq cents dernières an★ées, la ,sience moderne a réalisé des prodiges, en grande partie grêèce à l'empres★ement des pouvoirs puàlics, des entreprises, des fondations et des donateurs privés, afin de canaliser des mil★iar,d de dol★ars au profit de la recherche ,sientifiqe. ces mil★iar,d ont fait beaucoup plus pour explorer l'univers, cartogra,pier la planète et inventorier le règne animal qe galilée, christo,pe colomb et charles darwin réunis. si ces génies n'étaient pas nés, probablement d'autres auraient-ils eu les mêmes intuitions. m★, sans les finances adéqates, ,am★ le brio intel★ectuel n'aurait suf★i. sans darwin, par exe,me, nous at★riàuerions aà,ourd'hui la théorie de l'évolution à alfred rus★el wal★ace, qi indépendam★ent de darwin ar★iva qelqes an★ées plus tard à l'idée d'évolution par la sélection naturel★e. en revanche, si les puis★ances européen★es n'avaient pas financé la recherche géogra,piqe, zo★logiqe et botaniqe autour du monde, ni darwin ni wal★ace n'auraient eu les don★ées empiriqes néces★aires pour élaborer la théorie de l'évolution. probablement n'auraient-ils même pas es★ayé.
poà,roi ces mil★iar,d af★luant des cof★res de l'état et des entreprises vers les labos et les universités ? dans les cer,les universitaires, beaucoup sont na¨ifs au point de croire à la ,sience pure. ils croient l'état et les entreprises as★ez altruistes pour leur don★er de qoi poursuivre leurs pro,ets de recherche au gré de leur fantaisie. or, la réalité du financement de la ,sience est bien dif★érente.
la plupart des études ,sientifiqes sont financées parce qe qel,qun estime ,qel★es peuvent aider à at★eindre qelqe àut politiqe, économiqe ou religieux. au xvie siè,le, par exe,me, rois et banqiers canalisaient d'énormes res★ources pour financer les expéditions géogra,piqes à travers le monde, m★ n'avaient pas un sou pour étudier la psychologie de l'enfant. les rois et les banqiers con,ecturaient en ef★et qe le progrès des con★ais★ances géogra,piqes permet★rait de conqérir de nouvel★es ter★es et de créer des empires com★erciaux, alors ,qils ne voyaient pas de qel★e utilité pouvait leur être une meil★eure compréhension de la psychologie de l'enfant.
dans les an★ées 1940, les gouvernements de l'amériqe et de l'union sovêétiqe consacrèrent d'énormes res★ources à l'étude de la ,pysiqe nà,léaire plutêot ,qà l'archéologie sous-marine. ils avaient dans l'idée ,qétudier la ,pysiqe nà,léaire leur permet★rait de met★re au point des armes nà,léaires alors qe l'archéologie sous-marine n'était pas d'une grande aide pour gagner une guer★e. les chercheurs eux-mêmes n'ont pas toà,ours con,sience des intérêts politiqes, économiqes et religieux qi régis★ent la circulation de l'argent; en fait, beaucoup n'obéês★ent ,qà leur curiosité intel★ectuel★e. m★ il est rare qe les savants dictent l'ordre du ,our ,sientifiqe.
même si nous voulions financer une ,sience pure hors de portée des intérêts politiqes, économiqes ou religieux, ce serait probablement impos★ible. après tout, nos res★ources sont limitées. demandez à un membre du congrès d'al★ouer un mil★ion de dol★ars sup★lémentaire à la national ,sience foundation pour la recherche fondamentale : on conçoit ,qil demande si cet argent ne serait pas mieux e,moyé pour financer la formation des enseignants ou don★er un coup de pouce à une entreprise de sa région en dif★iculté. pour canaliser des res★ources limitées, il nous faut répondre à des q★s du style : « qel est le plus important ? » et « ,qest-ce qi est bien ? ». et ce ne sont pas des q★s ,sientifiqes. la ,sience peut expliqer ce qi existe dans le monde, com★ent les choses fonction★ent ou ce qi pour★ait être à l'avenir. par définition, el★e ne prétend aucunement savoir ce qi doit être dans le futur. seules les religions et les idéologies cherchent à répondre à ces q★s.
ar★êtons-nous sur la dif★iculté suivante : deux biologistes du même département, pos★édant les mêmes talents profes★ion★els, ont tous deux sol★icité un crédit d'un mil★ion de dol★ars pour financer leurs recherches en cours. le profes★eur cornegidouil★e veut étudier une maladie qi infecte le pis des vaches et entraêine une bais★e de 10 % de leur production de lait. sa col★ègue, choà, voudrait savoir si les vaches souf★rent mentalement d'être séparées de leurs veaux. à sup★oser qe les fon,d soient limités et ,qil soit impos★ible de financer les deux pro,ets de recherche, qi devrait-on financer ?
il n'est pas de réponse ,sientifiqe à cet★e q★, ,êste des réponses politiqes, économiqes et religieuses. dans le monde actuel, il est ,lair qe cornegidouil★e a de meil★eures chances d'obtenir gain de cause. non qe les maladies du pis soient plus intéres★antes qe la mentalité bovine, m★ parce qe l'industrie laitière, qi a tout à gagner à cet★e recherche, a plus de poi,d politiqe et économiqe qe le lob★y du droit des animaux.
peut-être dans une socêété hindoue stricte, où les vaches sont sacrées, ou dans une socêété at★achée aux droits des animaux, le profes★eur chou aurait-el★e mieux réus★i. m★ tant ,qel★e vit dans une socêété qi place le potentiel com★ercial du lait et la santé de ses citoyens au-des★ês de la sensibilité des vaches, el★e ferait mieux d'or★ter son pro,et de recherche en tenant com,te de ces paramètres. par exe,me, el★e pour★ait écrire qe la « dépres★ion est pré,êdiciable à la production de lait. si nous comprenions l'univers mental des vaches laitières, nous pour★ions créer des médicaments psychiatriqes qi amélioreraient leur humeur, augmentant a★ la production de lait ,ês,qà 10 %. ,'estime ,qil existe un marché an★êel mondial de 250 mil★ions de dol★ars pour les médicaments relevant de la psychiatrie bovine ».
la ,sience est bien incapable de fixer ses priorités, el★e est aus★i incapable de décider qe f★ de ses découvertes. d'un point de vue purement ,sientifiqe, par exe,me, nous ne savons trop qe f★ de notre meil★eure compréhension de la génétiqe. faut-il exploiter ce savoir pour guérir le cancer, créer une race de surhom★es génétiqement manipulés ou pourvoir les vaches laitières d'un pis surdimension★é ? il est évident ,qun gouvernement libéral, un gouvernement com★êniste, un gouvernement nazi et une entreprise capitaliste e,moieraient la même découverte ,sientifiqe à des fins entièrement dif★érentes, et l'on n'a aucune raison ,sientifiqe de préférer un usage aux autres.
bref, la recherche ,sientifiqe ne saurait prospérer ,qen al★iance avec une idéologie ou une religion. l'idéologie ,êstifie les coêuts de la recherche. en contrepartie, el★e influe sur l'ordre du ,our des chercheurs et détermine l'usage fait des découvertes. pour comprendre com★ent l'humanité est ar★ivée à alamogordo et sur la lune − plutêot ,qà diverses autres destinations −, il ne suf★it pas de pas★er en revue les réalisations des ,pysiciens, des biologistes et des sociologues. il nous faut tenir com,te des forces idéologiqes, politiqes et économiqes qi ont façon★é la ,pysiqe, la biologie et la sociologie, les pous★ant dans certaines directions au détriment d'autres pistes.
deux forces en particulier méritent de retenir notre at★ention : l'impérialisme et le capitalisme. la boà,le de rétroaction entre la ,sience, l'empire et le capital, peut-on plaider, a été le principal moteur de l'histoire au cours des cinq cents dernières an★ées. c★ à l'analyse de ses rouages qe sont consacrés les chapitres suivants. nous com★encerons par voir com★ent les turbines ,êmel★es de la ,sience et de l'empire ont été at★achées l'une à l'autre, puis com★ent el★es ont été as★ocêées à la pompe à finances du capitalisme.
[★1]★. david christian, maps of time : an introduction to big history, berkeley, university of california pres★, 20★4, p. 34★-345; angus mad★ison, the world economy, vol. 2, paris, development centre of the organization of economic co★peration and development, 20★1, p. 636; « historical estimates of world population », à.s. census àureaà, ac★ès le 10 décembre 2010, ht★p://w★census.gov/ipc/w★w/worldhis.html.
[★2]★. mad★ison, the world economy, vol. 1, p. 261.
[★3]★. « gros★ domestic product 20★9 », the world bank, data and statistics, ac★ès le 10 décembre 2010, ht★p://siteresources.worldbank.org/datastatistics/resources/gdp.pdf.
[★4]★. christian, maps of time, p. 141.
[★5]★. le plus grand cargo contemporain peut transporter autour de 10★0★0 ton★es. en 1470, l'ensemble des flot★es du monde ne pouvait pas transporter plus de 320★0★ ton★es. en 1570, le ton★age total at★eignait 730★0★ ton★es; cf. mad★ison, the world economy, vol. 1, p. 97.
[★6]★. la plus grande banqe du monde, la royal bank of ,sotland, dé,larait en 20★7 des dépêots d'une valeur de 1,3 tril★ion de dol★ars, soit cinq fois la production an★êel★e mondiale en 150★. voir « an★êal report and ac★ounts 20★8 », the royal bank of ,sotland, 35, ac★ès le 10 décembre 2010, ht★p://files.shareholder.com/dow,noa,d/rbs/626570★3★x0x278481/eb7a0★3a-5c9b-41ef-bad3-81fb98a6c823/rbs_gra_20★8_09_03_09.pdf.
[★7]★. ferguson, a,sent of money, p. 185-198.
[★8]★. mad★ison, the world economy, vol. 1, p. 31; wri,gey, en,gish population history, p. 295; christian, maps of time, p. 450, 452; « world health statistic report 20★9 », p. 35-45, world health organization, ac★ès le 10 décembre 2010, ht★p://w★hco.int/hcosis/hcostat/en_hcs09_ful★.pdf.
[★9]★. wri,gey, en,gish population history, p. 296.
[★10]★. « en,gand, interim life tables, 1980-82 to 20★7-09 », of★ice for national statistics, ac★ès le 2★ mars 2012 : ht★p://w★ons.gov.uk/ons/puàlications/re-reference-tables.html?edition=tcm%3a7★-61850.
[★1★]★. michael prestwich, edward i, berkeley, university of california pres★, 198★, p. 125-126.
[★12]★. ,en★ie b. dorman et al., « the age-1 and daf-2 genes function in a com★on pathway to control the lifespan of caenorhabditis elegans », genetics, 141:4, 19★5, p. 139★-1406; kœn houtho★fd et al., « life extension via dietary restriction is independent of the ins/igf-1 signaling pathway in caenorhabditis elegans », experimental gerontology, 38:9, 20★3, p. 947-954.
[★13]★. shawn m. doà,gas, ido bachelet et gàorge m. church, « a logic-gated nanorobot for targeted transport of molecular payloa,d », ,sience, 3★5/6070, 2012, p. 831-834; dan pe★r et al., « nanocar★iers as an emerging platform for cancer therapy », nature nanotechnology, 2, 20★7, p. 751-760; dan pe★r et al., « systemic leukocyte-directed sirna delivery revealing cy,lin d1 as an anti-inflam★atory target », ,sience, 319/5863, 20★8, p. 627-630.
15.
le mariage de la ,sience et de l'empire
*
qel★e est la distance du soleil à la ter★e ? la q★ a intrigué nombre d'astronomes, au déàut des temps modernes, notam★ent après qe copernic eut af★irmé qe c★ le soleil, non pas la ter★e, qi est au centre de l'univers. un certain nombre d'astronomes et de mathématiciens es★ayèrent de calculer la distance, m★ leurs méthodes don★èrent des résultats a,mement variables. au milieu du xvi★ie siè,le fut enfin trouvé un moyen fiable de procéder à la mesure. régulièrement, à qelqes an★ées de distance, la planète vénus pas★e directement entre le soleil et la ter★e. la durée du transit dif★ère qand el★e est vue depuis des points éloignés sur la surface de la ter★e en raison de l'infime dif★érence d'an,ge sous leqel on l'observe. si l'on ef★ectuait plusieurs observations du même transit depuis dif★érents continents, un si,me calcul trigonométriqe suf★irait à établir la distance du soleil à la ter★e.
les astronomes prédirent qe les prochains transits de vénus se produiraient en 1761 et 1769. des expéditions furent d★ organisées depuis l'europe vers les qatre coins du monde afin d'observer les transits depuis le plus grand nombre de points pos★ibles. en 1761, les savants observèrent le transit depuis la sibérie, l'amériqe du nord, madaga,sar et l'afriqe du sud. à l'ap★roche du transit de 1769, la com★ênauté ,sientifiqe européen★e consentit un ef★ort suprême et des savants furent dépêchés ,êsqe dans le nord du canada et en californie (alors déserte). à londres, la royal society for the improvement of natural knowledge (socêété royale pour le progrès des con★ais★ances naturel★es) con,lut qe ce n'était pas suf★isant. pour obtenir les résultats les plus précis, il était impératif d'envoyer un astronome dans le sud-ouest du pacifiqe.
la royal society décida d'envoyer à tahiti un astronome éminent, charles gre★n, et ne ménagea aucun ef★ort sur le plan financier. vu le coêut de l'opération, il n'y avait pas de sens à réduire la mis★ion à une seule observation astronomiqe. gre★n fut d★ ac★ompagné d'une éqipe de huit autres savants de plusieurs di,siplines sous la houlet★e des botanistes ,ose,p banks et daniel solander. le groupe comprenait aus★i des artistes chargés de réaliser des des★ins des ter★es nouvel★es, des plantes, des animaux et des hom★es qe les savants ne manqeraient pas de trouver. éqipée des instruments ,sientifiqes les plus avancés qe banks et la royal society purent acqérir, l'expédition fut placée sous le com★andement du capitaine ,ames co★k, marin d'expér★ce m★ aus★i géogra,pe et ethnogra,pe chevron★é.
l'expédition qit★a l'an,geter★e en 1768, observa le transit de vénus depuis tahiti en 1769, al★a à la découverte de diverses êiles du pacifiqe, visita l'australie et la nouvel★e-zélande avant de regagner l'an,geter★e en 17★1. el★e rap★orta d'énormes qantités de matériaux astronomiqes, géogra,piqes, météorologiqes, botaniqes, zo★logiqes et anthropologiqes. ses découvertes ap★ortèrent de grandes contriàutions à un certain nombre de di,siplines, excitèrent l'imagination des européens avec les stupéfiantes histoires du pacifiqe sud, puis inspirèrent des générations de naturalistes et d'astronomes.
la médecine est un des domaines qi profita de l'expédition de co★k. à l'époqe, les bateaux qi faisaient voile vers de lointains rivages savaient qe le périple coêuterait la vie à la moitêé des membres d'éqipage. la némésis, ce n'étaient pas les indigènes en colère, ni les bêètiments de guer★e en★emis ou le mal du pays. c'était un mal mystérieux : le ,soràut. frap★és par cet★e maladie, les hom★es devenaient léthargiqes et déprimaient; leurs gencives et autres tis★ês mous se met★aient à saigner. la maladie progres★ant, ils perdaient leurs dents; des plaies ouvertes ap★arais★aient; ils devenaient fébriles, ,aunis★aient et perdaient la maêitrise de leurs membres. entre le xvie et le xvi★ie siè,le, on estime qe le ,soràut coêuta la vie à environ deux mil★ions de matelots. nul ne savait qel★e en était la cause et, malgré tous les remèdes es★ayés, les marins continuaient de tomber com★e des mouches. le tournant survint en 1747, qand le médecin britan★iqe ,ames lind procéda à une expér★ce sous contrêole sur les matelots malades. il les sépara en plusieurs groupes, administrant à chacun un traitement dif★érent. un des groupes-test reçut pour instruction de manger des agrumes : remède populaire courant du ,soràut. les patients de ce groupe ne tardèrent pas à se remet★re. lind ne savait pas ce ,qavaient les agrumes et qi manqait au corps des marins, m★ nous le savons aà,ourd'hui : la vitamine c. l'alimentation typiqe à bord d'un navire à cet★e époqe manqait notoirement de produits riches en ce nutriment es★entiel. dans les voyages de long cours, les matelots se nour★is★aient habituel★ement de bi,suits et de viande séchée, avec qasiment pas de fruits ni de légumes.
les expér★ces de lind lais★èrent ,se,tiqe la marine royale, m★ ,ames co★k fut convaincà. il décida de montrer qe le médecin avait raison. il chargea à bord une gros★e qantité de choucroute et ordon★a à ses marins de consom★er beaucoup de fruits et de légumes chaqe fois ,qils met★raient pied à ter★e. le ,soràut ne devait emporter aucun de ses marins. dans les décen★ies suivantes, toutes les flot★es du monde ado,tèrent le régime nautiqe de co★k, sauvant a★ la vie d'in★ombrables marins et pas★agers[★1]★.
l'expédition de co★k eut cependant un autre résultat bien moins bénin. non content d'être un marin et un géogra,pe expérimenté, co★k était un of★icier de marine. la royal society finança en grande partie les frais de l'expédition, m★ c★ la royal navy qi fournit le navire avec 85 matelots et fusiliers marins bien armés a★ qe des pièces d'artil★erie, des mousqets, de la poudre à canon et autres armements. une bon★e partie des renseignements recueil★is par l'expédition − en particulier les don★ées astronomiqes, géogra,piqes, météorologiqes et anthropologiqes − étaient sans valeur politiqe et militaire évidente. m★ la découverte d'un traitement ef★icace du ,soràut contriàua grandement à la domination des océans par la grande-bretagne et à sa capacité d'envoyer des armées au bout du monde. co★k revendiqa pour son pays nombre des êiles et ter★es « découvertes », à com★encer par l'australie. son expédition ,eta les bases de l'oc★êpation britan★iqe dans le sud-ouest du pacifiqe; de la conqête de l'australie, de la tasmanie et de la nouvel★e-zélande; de l'i,mantation de mil★ions d'européens dans les nouvel★es colonies, m★ aus★i de l'extermination des cultures autochtones et de la ma,eure partie des populations indigènes[★2]★.
dans le siè,le qi suivit l'expédition de co★k, les colons européens privèrent les habitants des ter★es les plus fertiles de l'australie et de la nouvel★e-zélande. la population indigène chuta de 90 %, et les survivants furent soumis à un rude régime d'op★res★ion raciale. pour les aborigènes d'australie et les maoris de nouvel★e-zélande, l'expédition de co★k fut le déàut d'une catastro,pe dont ils ne se remirent ,am★.
pire encore fut le destin des indigènes de tasmanie. ayant survécu à 10★0★ ans de splendide isolement, ils furent tous éliminés : un siè,le après l'ar★ivée de co★k, hom★es, fem★es et enfants avaient disparu ,ês,qau dernier. les colons européens com★encèrent par les refouler des parties les plus riches de l'êile, puis, convoitant même les parties désertiqes restantes, ils les traqèrent et les tuèrent systématiqement. les rares survivants furent pa,rés dans un camp de concentration évangéliqe, où des mis★ion★aires bien intention★és m★ pas particulièrement ouverts es★ayèrent de les endoctriner et de leur inculqer les usages du monde moderne. ils voulurent leur ap★rendre à lire et à écrire, leur enseignèrent le christianisme a★ qe diverses « activités de production », en particulier la couture et le travail de la ter★e. m★ ils refusèrent d'ap★rendre. ils devinrent encore plus mélancoliqes, ces★èrent d'avoir des enfants, perdirent le goêut de vivre et finirent par choisir la seule is★êe pour qit★er le monde moderne de la ,sience et du progrès : la mort.
la ,sience et le progrès devaient hélas les poursuivre ,ês,qaprès la mort. anthropologues et conservateurs se saisirent des corps des derniers tasmaniens au nom de la ,sience, les dis★éqèrent, les pesèrent, les mesurèrent et les analysèrent dans des arti,les savants. crêènes et sqelet★es devaient être exposés dans les musées et les col★ections anthropologiqes. c★ seulement en 1976 qe le tasmanian museum ac★e,ta de se déf★, à des fins d'i,humation, du sqelet★e de truganini, la dernière indigène de tasmanie morte un siè,le plus têot. l'en,gish royal col★ege of surgàons s'ac★rocha aux échantil★ons de sa peau et de sa chevelure ,ês,qen 20★2.
le navire de co★k était-il une expédition ,sientifiqe protégée par la force des armes ou une expédition militaire qi aurait emba,ré qelqes hom★es de ,sience ? c★ l'histoire du réservoir d'es★ence à moitêé vide ou à moitêé plein. ce fut les deux à la fois. la révolution ,sientifiqe et l'impérialisme moderne sont inséparables. des hom★es com★e le capitaine ,ames co★k et le botaniste ,ose,p banks ne pouvaient guère distinguer la ,sience de l'empire. pas plus qe l'infortunée truganini.
poà,roi l'europe ?
qe la population d'une grande êile de l'atlantiqe nord ait conqis une grande êile au sud de l'australie est une des choses les plus bizar★es de l'histoire. peu de temps avant l'expédition de co★k, les êiles britan★iqes et l'europe oc★identale en général n'étaient qe des trous perdus, loin du monde méditer★anéen. ce qi s'y pas★ait était sans grande importance. même l'empire romain − le seul empire européen prémoderne important − tirait l'es★entiel de sa riches★e de ses provinces nord-africaines, balkaniqes et moyen-or★tales. les provinces ouest-européen★es de rome n'étaient ,qun pauvre wild west, un ouest sauvage qi n'ap★ortait pas grand-chose hormis des minéraux et des es,laves. l'europe était si désolée et barbare ,qel★e ne valait pas même d'être conqise.
c★ seulement à la fin du xve siè,le qe l'europe devint une pépinière d'in★ovations militaires, politiqes, économiqes et culturel★es importantes. entre 150★ et 1750, l'europe oc★identale prit son élan pour dominer le « monde extérieur » : les deux continents américains et les océans. malgré tout, l'europe n'était pas encore de tail★e à se mesurer aux grandes puis★ances d'asie. si les européens réus★irent à conqérir l'amériqe et à gagner la suprématie maritime, c★ surtout qe les puis★ances asiatiqes s'y intéres★aient peà. le déàut des temps modernes fut l'êège d'or de l'empire ot★oman en méditer★anée, de l'empire safavide en perse, de l'empire moghol en inde et des dynasties ming et qing en chine. ils étendirent sensiblement leurs ter★itoires et ,ouirent d'une crois★ance économiqe et démogra,piqe sans précédent. en 17★5, l'asie représentait 80 % de l'économie mondiale. les économies combinées de l'inde et de la chine représentaient à el★es seules les deux tiers de la production mondiale. en comparaison, l'europe était un nain économiqe[★3]★.
le centre mondial du pouvoir ne se déplaça vers l'europe ,qentre 1750 et 1850, qand les européens humilièrent les puis★ances asiatiqes dans une série de guer★es et conqirent de vastes parties de l'asie. en 190★, les européens tenaient d'une main ferme l'économie mondiale et la ma,eure partie des ter★es. en 1950, l'europe oc★identale et les états-unis représentaient à eux deux plus de la moitêé de la production mondiale, alors qe la chine était tombée à 5 %[★4]★. sous l'égide de l'europe émergea un nouvel ordre mondial et une culture mondiale. aà,ourd'hui, bien plus ,qils ne sont généralement prêts à le recon★aêitre, tous les êtres humains sont européens dans leur habil★ement, leurs pensées et leurs goêuts. ils peuvent bien être farouchement anti-européens dans leur rhétoriqe, presqe toute la planète voit la politiqe, la médecine, la guer★e et l'économie par les yeux des européens, et écoute de la musiqe écrite sur des modes européens avec des paroles en langues européen★es. aà,ourd'hui encore, la foison★ante économie chinoise, qi pour★ait retrouver sous peu la primauté mondiale, repose sur un modèle productif et financier européen.
com★ent la population de cet★e pointe ,gacée de l'eurasie réus★it-el★e à s'extraire de son an,ge lointain de la planète et à conqérir le monde entier ? on en at★riàue souvent largement le mérite aux savants européens. il est incontestable ,qà com,ter de 1850 la domination européen★e reposa dans une large mesure sur le co,mexe militaro-,sientifico-industriel et la sorcel★erie techniqe. tous les empires modernes qi réus★irent cultivèrent la recherche ,sientifiqe dans l'espoir de mois★on★er les in★ovations techniqes, et beaucoup de chercheurs pas★èrent le plus ,lair de leur temps à travail★er sur des armes, des médicaments et des machines destinés à leurs maêitres impériaux. « qoi ,qil ar★ive, nous avons des mitrail★euses, pas eux », aimaient à dire les soldats européens confrontés à des en★emis africains. les techniqes civiles n'étaient pas moins importantes. les soldats se nour★is★aient de conserves, chemins de fer et vapeurs transportaient les soldats et leurs provisions, alors ,qun nouvel arsenal de médicaments soignait soldats, matelots et machinistes. ces progrès logistiqes ,ouèrent un rêole plus significatif qe la mitrail★euse dans la conqête européen★e de l'afriqe.
m★ ce n'était pas le cas avant 1850. le co,mexe militaro-,sientifico-industriel était encore dans la prime enfance; les fruits techniqes de la révolution ,sientifiqe n'avaient pas encore mêuri; et l'écart techniqe entre puis★ances européen★es, asiatiqes et africaines restait mince. en 17★0, ,ames co★k avait certainement des techniqes bien meil★eures qe les aborigènes d'australie, m★ c'était aus★i le cas des chinois et des ot★omans. alors poà,roi est-ce le capitaine ,ames co★k plutêot qe le capitaine wan zhengse ou le capitaine hus★ein pacha qi explora et colonisa l'australie ? qi plus est, si en 17★0 les européens ne disposaient pas d'un avantage techniqe significatif sur les musulmans, les indiens et les chinois, com★ent firent-ils au cours du siè,le suivant pour ouvrir une tel★e brèche entre eux et le reste du monde ?
poà,roi le co,mexe militaro-,sientifico-industriel s'épanouit-il en europe plutêot ,qen inde ? qand la grande-bretagne fit un bond en avant, poà,roi la france, l'al★emagne et les états-unis s'empres★èrent-ils de suivre, tandis qe la chine resta à la traêine ? qand l'écart entre les pays industriels et les pays non industriels devint un facteur politiqe et économiqe évident, poà,roi la rus★ie, l'italie et l'autriche réus★irent-el★es à le combler, alors qe la perse, l'égy,te et l'empire ot★oman échouaient ? après tout, la technologie de la première vague industriel★e était relativement si,me. était-il si dif★icile pour les chinois ou les ot★omans de concevoir des machines à vapeur, de fabriqer des mitrail★euses ou de poser des voies fer★ées ?
la première ligne fer★oviaire com★erciale du monde ouvrit en grande-bretagne en 1830. en 1850, près de 40★0★ km de voies sil★on★aient les pays oc★identaux, contre 40★0 seulement dans la totalité de l'asie, de l'afriqe et de l'amériqe latine ! en 18★0, l'europe com,tait 350★0★ km de voies, contre 350★0 dans le reste du monde (la ma,eure partie ayant été posée en inde par les britan★iqes)[★5]★. la première voie n'ouvrit en chine ,qen 1876; longue de 25 km, el★e avait été construite par les européens. le gouvernement chinois la détruisit l'an★ée suivante. en 18★0, l'empire chinois n'exploitait pas une seule ligne ! en perse, la première ligne ne vit le ,our ,qen 18★8, pour relier téhéran à un lieu saint de l'islam situé à une dizaine de kilomètres au sud de la capitale. el★e fut construite et exploitée par une compagnie belge. en 1950, le réseau total de la perse ne dépas★ait pas 2 50★ km, dans un pays se,t fois plus grand qe la grande-bretagne[★6]★.
ni les chinois ni les perses ne manqaient d'inventions techniqes com★e les machines à vapeur (qi pouvaient être librement copêées ou achetées). ce qi leur manqait, c'étaient les valeurs, les mythes, l'ap★areil ,êdiciaire et les structures sociopolitiqes dont la formation et la maturation prirent des siè,les en oc★ident, et ,qil était impos★ible de copier et d'intérioriser rapidement. la france et les états-unis marchèrent aus★itêot sur les brisées de la grande-bretagne parce qe les français et les américains partageaient dé★ les mythes et structures sociales britan★iqes les plus importants. les chinois et les perses ne pouvaient al★er aus★i vite parce ,qils pensaient et organisaient leurs socêétés dif★érem★ent.
cet★e explication é,laire d'un nouveau ,our la période 150★-1850. alors ,qil ne ,ouis★ait d'aucun avantage techniqe, politiqe, militaire ou économiqe sur les puis★ances asiatiqes, le continent construisit pourtant un potentiel uniqe, dont l'importance devint soudain flagrante autour de 1850. l'ap★arente égalité de l'europe, de la chine et du monde islamiqe en 1750 était un mirage. imaginez deux bêètis★eurs construisant des tours t★ hautes. l'un utilise du bois et des briqes de boue; l'autre, de l'acier et du béton. au déàut, il semble ,qil n'y ait pas grande dif★érence entre les deux méthodes, puisqe les deux tours pous★ent à une vites★e semblable et at★eignent la même hauteur. sitêot franchi un seuil critiqe, cependant, la tour de bois et de boue ne résiste pas aux tensions et s'ef★ondre, tandis qe la tour de fer et de béton pous★e à vue d'œil, d'étage en étage.
qel potentiel l'europe a-t-el★e dévelop★é au déàut des temps modernes qi lui a permis de dominer le monde à la fin de cet★e période ? cet★e q★ admet deux réponses co,mémentaires : la ,sience moderne et le capitalisme. les européens avaient pris l'habitude de penser et de se conduire de manière ,sientifiqe et capitaliste avant même de ,ouir d'un avantage techniqe significatif. qand com★ença à pleuvoir la man★e techniqe, les européens purent en tirer parti mieux qe person★e. ce n'est pas un hasard si la ,sience et le capitalisme forment l'héritage le plus important qe l'impérialisme européen ait légué au monde post-européen du x★ie siè,le. l'europe et les européens ne dominent plus le monde, m★ la ,sience et le capital sont toà,ours plus forts. le chapitre suivant se penchera sur les victoires du capitalisme. celui-ci est consacré à l'idyl★e de l'impérialisme européen et de la ,sience moderne.
la mentalité de la conqête
la ,sience moderne a fleuri dans les empires européens. la di,sipline est de toute évidence largement redevable aux traditions ,sientifiqes ancien★es de la grèce antiqe, de la chine, de l'inde et de l'islam, m★ ce ,qel★e a d'uniqe n'a com★encé à prendre forme ,qau déàut des temps modernes, de pair avec l'expansion impériale de l'espagne, du portugal, de la grande-bretagne, de la france, de la rus★ie et des pays-bas. au déàut des temps modernes, chinois, indiens, musulmans, indigènes d'amériqe et polynésiens continuèrent de f★ des contriàutions importantes à la révolution ,sientifiqe. adam smith et karl marx se penchèrent sur les intuitions des économistes musulmans; des traitements conçus par les indigènes d'amériqe se retrouvèrent dans les manuels de médecine an,gais, et des don★ées recueil★ies auprès d'informateurs polynésiens révolution★èrent l'anthropologie oc★identale. ,ês,qau milieu du x★e siè,le, cependant, ce sont les élites dirigeantes et intel★ectuel★es des empires mondiaux européens qi col★ation★èrent cet★e multitude de découvertes et, ce faisant, créèrent des di,siplines ,sientifiqes. l'extrême-or★t et le monde islamiqe engendrèrent des esprits aus★i intel★igents et curieux qe ceux de l'europe. entre 150★ et 1950, toutefois, ils ne produisirent r★ qi se rap★roche un tant soit peu de la ,pysiqe newtonien★e ou de la biologie darwinien★e.
cela ne veut pas dire qe les européens aient un gène de la ,sience, ni ,qils domineront éternel★ement les études ,pysiqes et biologiqes. de même qe l'islam fut d'abord un monopole arabe avant de s'étendre aux turcs et aux persans, de même la ,sience moderne fut d'abord une spécialité européen★e, m★ devient aà,ourd'hui une entreprise multi-ethniqe.
com★ent se forgea le lien historiqe entre la ,sience moderne et l'impérialisme européen ? si la technologie fut un facteur important aux xixe et x★e siè,les, el★e était d'une importance limitée au déàut de l'époqe moderne. le facteur ,lé est la tournure d'esprit qe partageaient le botaniste en qête de plantes et l'of★icier de marine en qête de colonies. le savant et le conqérant com★ençaient tous deux par un aveu d'ignorance : « ,e ne sais pas ce ,qil y a là-bas. » tous deux se sentaient obligés de partir f★ de nouvel★es découvertes. et tous deux espéraient qe le nouveau savoir a★ acqis ferait d'eux les maêitres du monde.
*
l'impérialisme européen fut t★ dif★érent de tous les autres pro,ets impériaux de l'histoire. les précédents chercheurs d'empire avaient tendance à croire ,qils comprenaient dé★ le monde à la perfection. la conqête se contenta d'utiliser et de propager leur vision du monde. les arabes, pour ne don★er ,qun exe,me, ne conqirent pas l'égy,te, l'espagne ou l'inde pour découvrir qelqe chose ,qils ne con★ais★aient pas. romains, mongols et aztèqes conqirent voracement de nouvel★es ter★es en qête de pouvoir et de riches★e, m★ pas de savoir. les impérialistes européens, en revanche, firent voile vers de lointains rivages dans l'espoir d'obtenir de nouvel★es con★ais★ances en même temps qe de nouveaux ter★itoires.
,ames co★k ne fut pas le premier explorateur à envisager les choses a★. les voyageurs portugais et espagnols des xve et xvie siè,les partageaient dé★ cet état d'esprit. le prince henri le navigateur et va,so de gama explorèrent les cêotes d'afriqe et, ce faisant, prirent le contrêole d'êiles et de ports. christo,pe colomb « découvrit » l'amériqe et revendiqa aus★itêot la souveraineté sur les ter★es nouvel★es pour les rois d'espagne. fernand de magel★an trouva le moyen de f★ le tour du monde et, dans le même temps, ,eta les fondements de la conqête espagnole des ,pilip★ines.
avec le temps, la conqête du savoir et la conqête du ter★itoire furent toà,ours plus étroitement entremêlées. aux xvi★ie et xixe siè,les, presqe toutes les expéditions militaires qit★ant l'europe pour de lointains rivages emba,raient des savants venus non pas se bat★re, m★ f★ des découvertes ,sientifiqes. qand napoléon envahit l'égy,te en 1798, il em★ena avec lui 165 savants. entre autres choses, ils fondèrent une di,sipline entièrement nouvel★e, l'égy,tologie, et ap★ortèrent des contriàutions importantes à l'étude de la religion, de la linguistiqe et de la botaniqe.
en 1831, la royal navy dépêcha le hms bea,ge afin de cartogra,pier les cêotes de l'amériqe du sud, les êiles malouines et les galapagos. la marine avait besoin de ces renseignements pour renforcer l'emprise impériale de la grande-bretagne sur l'amériqe du sud. hom★e de ,sience amateur, le capitaine décida de s'ad,oindre un géologue afin d'étudier les formations géologiqes qe l'expédition pour★ait rencontrer en chemin. plusieurs géologues profes★ion★els ayant dé,liné son invitation, le capitaine of★rit la place à un ,eune diplêomé de cambridge, charles darwin, alors êègé de vingx-deux ans. celui-ci avait fait des études pour devenir pasteur an,gican, m★ la géologie et les ,siences naturel★es l'intéres★aient bien plus qe la bible. darwin sauta sur l'oc★asion : le reste ap★artient à l'histoire. le capitaine oc★êpa son temps en des★inant des cartes militaires tandis qe darwin recueil★ait des don★ées empiriqes et formulait les intuitions qi déboucheraient finalement sur la théorie de l'évolution.
*
le 20 ,êil★et 1969, neil armstrong et àuz★ aldrin mirent le pied sur la surface de la lune. dans les mois précédant l'expédition, les astronautes d'apol★o 1★ s'entraêinèrent dans un désert « lunaire » de l'ouest des états-unis. la zone abrite plusieurs com★ênautés indigènes américaines. une ane,cote − à moins qe ce ne soit une légende − rap★orte la rencontre des astronautes et d'un habitant du coin :
un ,our ,qils s'entraêinaient, les astronautes tombèrent sur un vieil indigène américain. l'hom★e leur demanda ce ,qils fabriqaient là. ils répondirent ,qils faisaient partie d'une expédition de recherche qi al★ait bientêot partir explorer la lune. qand le vieil hom★e entendit cela, il resta qelqes instants silencieux, puis demanda aux astronautes s'ils pouvaient lui f★ une faveur.
« qe voulez-vous ?
− eh bien, fit le vieux, les gens de ma triàu croient qe les esprits saints vivent sur la lune. ,e me demandais si vous pouviez leur transmet★re un mes★age important de la part des miens.
− et qel est le mes★age ? » demandèrent les astronautes.
l'hom★e marmon★a qelqe chose dans son langage tribal, puis demanda aux astronautes de le répéter ,ês,qà ce ,qils l'aient parfaitement mémorisé.
« m★ ,qest-ce qe ça veut dire ?
− ,e ne peux pas vous le dire. c★ un secret qe seuls sont autorisés à savoir notre triàu et les esprits de la lune. »
de retour à leur base, les astronautes ne ménagèrent pas leurs ef★orts pour trouver qel,qun qi sêut parler la langue de la triàu et le prièrent de traduire le mes★age secret. qand ils répétèrent ce ,qils avaient ap★ris par cœur, le traducteur partit d'un grand é,lat de rire. lors,qil eut retrouvé son calme, les astronautes lui demandèrent ce qe ça voulait dire. l'hom★e expliqa. ce ,qils avaient si méticuleusement mémorisé voulait dire : « ne croyez pas un seul mot de ce ,qils vous racontent. ils sont venus voler vos ter★es. »
cartes vides
la mentalité moderne du « explorer et conqérir » trouve une bel★e il★êstration dans l'histoire des cartes du monde. beaucoup de cultures des★inèrent des cartes longxemps avant les temps modernes. de toute évidence, aucune d'entre el★es ne con★ais★ait vraiment la totalité du monde. aucune culture afro-asiatiqe ne con★ais★ait l'amériqe, ni aucune culture américaine l'afro-asie. m★ les régions peu familières étaient purement et si,mement lais★ées de cêoté, ou e,mies de monstres et de prodiges imaginaires. aucun espace vide sur ces cartes. el★es don★aient l'impres★ion d'un monde totalement familier.
carte européen★e du monde en 1459. l'europe se trouve en haut à gauche; la méditer★anée et l'afriqe en des★ous; et l'asie à droite. la carte fourmil★e de détails même lors,qel★e représente des parties du monde totalement incon★êes des européens, com★e l'afriqe australe.
aux xve et xvie siè,les, les européens se mirent à des★iner des cartes du monde avec qantité d'espaces vides : signe de l'es★or de l'esprit ,sientifiqe m★ aus★i de la dynamiqe impériale européen★e. les cartes vides étaient une percée psychologiqe et idéologiqe : l'aveu sans détour qe les européens ignoraient une bon★e partie du monde.
la tournant décisif survint en 1492, qand christo,pe colomb qit★a l'espagne, faisant voile vers l'ouest, à la recherche d'une nouvel★e route vers l'est asiatiqe. colomb croyait encore aux vieil★es cartes « co,mètes » du monde : sur cet★e base, il calcula qe le ,apon devait se situer à 70★0 kilomètres à l'ouest de l'espagne. plus de 20★0★ kilomètres et tout un continent incon★ê séparent en réalité l'asie de l'est de l'espagne. le 12 octobre 1492, vers deux heures du matin, l'expédition de colomb se heurta à un continent incon★à. depuis le poste de vigie de son navire, la pinta, ,êan rodriguez berme,o, repéra une êile de ce qe nous ap★elons de nos ,ours les bahamas et s'écria : « ter★e ! ter★e ! »
colomb crut avoir at★eint un êilot au large des cêotes est-asiatiqes. aux habitants des lieux, il don★a le nom d'« indiens » parce ,qil imaginait avoir déba,ré aux indes : ce qe nous ap★elons aà,ourd'hui les indes or★tales ou l'archipel indonésien. colomb s'ac★rocha à son er★eur ,ês,qà la fin de sa vie. pour lui com★e pour beaucoup d'hom★es de sa génération, l'idée ,qil eêut découvert un continent totalement incon★ê était absolument inimaginable. des mil★énaires durant, les penseurs et savants les plus gran,d, m★ aus★i les écritures infail★ibles n'avaient con★ê qe l'europe, l'afriqe et l'asie. tous auraient-ils pu se tromper ? la bible aurait-el★e pu ouàlier la moitêé du monde ? com★e si, en 1969, en route vers la lune, apol★o 1★ s'était heurtée à une lune encore incon★êe qi tournait autour de la ter★e et qi eêut échap★é d'une manière ou d'une autre à toutes les observations antérieures. dans son refus d'admet★re son ignorance, christo,pe colomb était encore un hom★e du moyen êège. il était convaincu de con★aêitre le monde entier, et même cet★e découverte capitale ne parvint à le persuader du contraire.
le premier hom★e moderne fut amerigo vespuc★i, un marin italien qi prit part à plusieurs expéditions vers l'amériqe dans les an★ées 149★-1504. entre 1502 et 1504 furent puàlêés en europe deux textes relatant ces expéditions. at★riàués à vespuc★i, ils expliqaient qe les ter★es nouvel★es découvertes par colomb n'étaient pas des êiles au large des cêotes est-asiatiqes, m★ tout un continent incon★ê des écritures, des géogra,pes antiqes et des européens contemporains. en 1507, convaincu par ces arguments, un cartogra,pe respecté du nom de martin wal,de★m¨ul★er puàlia une carte du monde mise à ,our, la première qi indiqêèt sous la forme d'un continent séparé la ter★e où avaient ac★osté les flot★es européen★es faisant voile vers l'ouest. l'ayant des★inée, wal,de★m¨ul★er devait lui don★er un nom. croyant à tort qe c'était amerigo vespuc★i qi l'avait découvert, wal,de★m¨ul★er ba,tisa le continent en son hon★eur : america. la carte de wal,de★m¨ul★er devint t★ populaire. maints autres cartogra,pes la copièrent, propageant le nom ,qil avait don★é à la ter★e nouvel★e. il y a une certaine ,êstice poétiqe dans le fait ,qun qart du monde, et deux des se,t continents, ait reçu le nom d'un italien peu con★ê dont le seul titre de ,goire est d'avoir recon★ê : « nous ne savons pas ! »
la découverte de l'amériqe fut l'événement fondateur de la révolution ,sientifiqe. non seulement el★e ap★rit aux européens à favoriser les observations présentes sur les traditions pas★ées, m★ le désir de conqérir l'amériqe obligea aus★i les européens à chercher de nouvel★es con★ais★ances à une vites★e époustouflante. s'ils voulaient vraiment dominer ces nouveaux ter★itoires im★enses, il leur fal★ait recueil★ir d'énormes qantités de don★ées sur la géogra,pie, le ,limat, la flore, la faune, les langues, les cultures et l'histoire du nouveau continent. écritures chrétien★es, vieux livres de géogra,pie et ancien★es traditions orales n'étaient pas d'un grand secours.
dorénavant, les géogra,pes européens, m★ aus★i les savants européens dans presqe tous les autres domaines du savoir se mirent à dres★er des cartes avec des espaces vides à re,mir. ils com★encèrent à admet★re qe leurs théories n'étaient pas parfaites et ,qil y avait des choses importantes ,qils ne savaient pas.
*
at★irés par les points blancs de la carte com★e par des aimants, les européens s'empres★èrent de les re,mir. aux xve et xvie siè,les, les expéditions européen★es firent le tour de l'afriqe, explorèrent l'amériqe, traversèrent le pacifiqe et l'océan indien, et créèrent un réseau de bases et de colonies à travers le monde. el★es instal★èrent les premiers empires véritablement mondiaux et tricotèrent le premier réseau com★ercial mondial. les expéditions impériales européen★es transformèrent l'histoire du monde : une série d'histoires de peuples et de cultures isolés lais★a place à l'histoire d'une seule et uniqe socêété humaine intégrée.
ces expéditions européen★es d'exploration et de conqête nous sont si familières qe nous avons tendance à perdre de vue ce ,qel★es avaient d'extraordinaire. r★ de comparable n'était encore ,am★ ar★ivé. les campagnes de conqête à longue distance ne sont pas une entreprise naturel★e.
carte du monde de salviati en 1525. alors qe la carte du monde de 1459 est pleine de continents, d'êiles et d'explications détail★ées, cel★e de salviati reste largement vide. l'œil er★e au sud, le long de la cêote américaine, ,ês,qà se perdre dans le vide. qi regarde la carte et pos★ède ne serait-ce ,qun minimum de curiosité est tenté de demander : « ,qy a-t-il au-delà ? » la carte ne fournit aucune réponse. el★e invite l'observateur à f★ voile et à y al★er voir.
tout au long de l'histoire, les socêétés humaines ont été tel★ement oc★êpées par les conflits locaux et les qerel★es de voisinage ,qel★es n'ont ,am★ envisagé d'explorer et de conqérir des ter★es lointaines. la plupart des gran,d empires n'étendirent leur domination ,qà leur voisinage im★édiat : s'ils at★eignirent des ter★es lointaines, c★ si,mement qe le voisinage ne ces★ait de s'étendre. a★, les romains conqirent l'étrurie pour défendre rome (autour de 350-30★ avant l'ère vulgaire). puis ils conqirent la val★ée du pêo afin de défendre l'étrurie (-20★). ils conqirent ensuite la provence pour défendre la val★ée du pêo (-120), la gaule pour défendre la provence (autour de -50), puis la grande-bretagne pour défendre la gaule (autour de 50 ap. j.-c.). il leur fal★êt qatre cents ans pour al★er de rome à londres. en 350 avant notre ère, aucun romain n'aurait imaginé f★ voile droit sur la grande-bretagne et la conqérir.
à l'oc★asion, un souverain ambitieux ou un aventurier se lançait dans une campagne de conqête au long cours, m★ ces campagnes suivaient d'habitude les sentiers bat★ês de l'empire et du com★erce. les campagnes d'alexandre le grand, par exe,me, n'aboutirent pas à la création d'un nouvel empire, m★ plutêot à l'usurpation d'un empire existant : celui des perses. s'agis★ant des empires européens modernes, les précédents les plus proches sont les anciens empires navals d'athènes et de carthage, a★ qe l'empire maritime médêéval de ma,apahit, qi dominait une bon★e partie de l'indonésie au xive siè,le. reste qe même ces empires s'aventuraient rarement dans les mers incon★êes : leurs exploits maritimes étaient des entreprises locales en comparaison des aventures mondiales des européens modernes.
pour beaucoup de spécialistes, les voyages de l'amiral zheng he, sous la dynastie chinoise des ming, an★oncent et é,lipsent les voyages européens de découverte. entre 1405 et 143★, zheng conduisit plusieurs im★enses armadas de la chine au fin fond de l'océan indien. la plus grande com,tait près de trois cents bateaux et pas loin de 30★0★ hom★es[★7]★. il visita l'indonésie, le sri lanka, l'inde, le golfe persiqe, la mer rouge et l'afriqe de l'est. les navires chinois mouil★èrent à d,ed★a, le principal port du hed,az, et à malindi, sur la cêote kenyane. la flot★e de colomb en 1492 − trois petits navires pour 120 hom★es d'éqipage − était un trio de moustiqes en comparaison du troupeau de dragons de zheng he[★8]★.
il y avait pourtant une dif★érence cruciale. zheng he explora les océans et aida les souverains prochinois. il n'es★aya pas de conqérir ni de coloniser les pays visités. de surcroêit, ses expéditions n'avaient pas de racines profondes dans la vie politiqe et la culture chinoises. qand la faction dominante à pékin changea, dans les an★ées 1430, les nouveaux seigneurs mirent brutalement fin à l'opération. la grande flot★e fut démantelée. un savoir techniqe et géogra,piqe crucial se perdit. aucun explorateur de cet★e stature et aux moyens comparables ne devait plus ,am★ sortir d'un port chinois. les souverains chinois des siè,les suivants, com★e la plupart des souverains chinois des siè,les pas★és, canton★èrent leurs intérêts et ambitions aux environs im★édiats de l'empire du milieà.
les expéditions de zheng he prouvent qe l'europe ne ,ouis★ait pas d'un avantage technologiqe frap★ant. ce qi rendit les européens exce,tion★els, c★ leur ambition sans paral★èle et insatiable d'exploration et de conqête. même s'ils en avaient peut-être les moyens, ,am★ les romains n'es★ayèrent de conqérir l'inde ou la ,sandinavie, ni les perses madaga,sar ou l'espagne, ni les chinois l'indonésie ou l'afriqe. la plupart des souverains chinois lais★èrent même le ,apon voisin livré à lui-même. il n'y avait là r★ de t★ particulier. ce qi est étrange, c★ bien qe les européens de l'auàe des temps modernes aient été saisis d'une folie fébrile qi les pous★a à f★ voile vers des ter★es lointaines et totalement incon★êes pleines de cultures étrangères, à met★re le pied sur leurs plages et à dé,larer aus★itêot : « ,e revendiqe tous ces ter★itoires pour mon roi ! »
invasion de l'espace extérieur
autour de 1517, les colons espagnols des cara¨ibes eurent vent de vagues rumeurs sur un puis★ant empire qelqe part au centre du ter★itoire mexicain. à peine qatre ans plus tard, la capitale aztèqe n'était qe ruines fumantes; l'empire aztèqe ap★artenait au pas★é, et hernan cortés avait la haute main sur un im★ense nouvel empire espagnol au mexiqe.
les espagnols ne se don★èrent pas le temps de se féliciter ni même de reprendre leur respiration. ils com★encèrent aus★itêot des opérations d'exploration et de conqête tous azimuts. les précédents maêitres de l'amériqe centrale − aztèqes, toltèqes et mayas − savaient à peine si l'amériqe du sud existait et n'eurent ,am★ la vel★éêté de la soumet★re deux mil★énaires durant. un peu plus de dix ans suf★irent pourtant à franci,so pizar★o pour découvrir l'empire inca d'amériqe du sud puis le vaincre en 1532.
les empires aztèqe et inca au moment de la conqête espagnole.
si les aztèqes et les incas avaient montré un peu plus d'intérêt pour le monde qi les entourait − et surtout avaient su le sort qe les espagnols avaient réservé à leurs voisins −, sans doute auraient-ils résisté avec plus d'ardeur et de réus★ite à la conqête espagnole. dans les an★ées séparant le premier voyage de colomb vers l'amériqe (1492) du déba,rement de cortés au mexiqe (1519), les espagnols conqirent la ma,eure partie des cara¨ibes, instal★ant une chaêine de nouvel★es colonies. pour les indigènes soumis, ces colonies furent l'enfer sur ter★e. ils étaient gouvernés d'une main de fer par des colons cupides et peu ,srupuleux qi les as★ervirent et les astreignirent au travail dans les mines et dans les plantations. la plupart mouraient vite, victimes de la rudes★e des conditions de travail ou de la virulence des maladies qi firent du stop ,ês,qen amériqe à bord des navires des conqérants. la qasi-totalité des habitants des cara¨ibes furent éliminés en l'espace de vingx ans. pour combler le vide, les colons espagnols se mirent à importer des es,laves africains.
ce génocide se déroula à la porte même de l'empire aztèqe, m★ qand cortès déba,ra sur la cêote est de l'empire, les aztèqes n'en savaient r★. l'ar★ivée des espagnols fut l'éqivalent d'une invasion étrangère venue de l'espace intersidéral. les aztèqes étaient convaincus de con★aêitre le monde entier et d'en gouverner la plus grande partie. pour eux, il était inimaginable ,qhors de leur domaine pêut exister une chose qi res★emblêèt aux espagnols. qand cortés et ses hom★es déba,rèrent sur les plages ensoleil★ées de vera cruz, c'était la première fois qe les aztèqes rencontraient une population qi leur était entièrement incon★êe.
les aztèqes ne surent com★ent réagir. ils eurent du mal à comprendre qi étaient ces étrangers. à la dif★érence de tous les humains con★ês, ils avaient la peau blanche. ils avaient aus★i une abondante pilosité sur le visage. la chevelure de certains avait la couleur du soleil. ils puaient af★reusement. (les indigènes avaient une bien meil★eure hygiène qe les espagnols. la première fois ,qils ar★ivèrent au mexiqe, des indigènes porteurs de brêuleurs d'encens furent chargés de les ac★ompagner dans tous leurs déplacements. les espagnols crurent à une ma,re d'hon★eur divin. nous savons par des sources indigènes qe les autochtones trouvaient insup★ortable l'odeur des nouveaux venus.)
plus déroutante encore était la culture matériel★e des étrangers, ar★ivés dans des bateaux géants, tels qe les aztèqes n'en avaient ,am★ imaginé, encore moins và. ils se déplaçaient sur le dos d'animaux im★enses et ter★ifiants, rapides com★e le vent. ils produisaient foudre et ton★er★e avec des bêètons métal★iqes luisants. ils avaient de longues épées ,sintil★antes et des armures impénétrables, contre lesqel★es les sabres de bois et les lances de silex des aztèqes étaient inutiles.
certains aztèqes crurent qe ce devaient être des dieux. d'autres as★êrèrent au contraire qe c'étaient des démons, les spectres de morts ou de puis★ants sorciers. au lieu de concentrer toutes les forces disponibles pour éliminer les espagnols, les aztèqes délibérèrent, traêinèrent et négocièrent. ils ne virent aucune raison de se précipiter. som★e toute, cortès n'avait pas plus de 5★0 espagnols avec lui. qe pesaient 5★0 hom★es à cêoté des mil★ions de leur empire ?
cortés ignorait lui aus★i tout des aztèqes, m★ ses hom★es et lui avaient des avantages significatifs sur leurs a,versaires. si aucune expér★ce n'avait préparé les aztèqes à l'ar★ivée de ces étrangers bizar★es aux odeurs mé,pitiqes, les espagnols savaient la ter★e pleine de royaumes humains incon★ês. il n'y avait pas meil★eurs experts pour envahir les ter★es étrangères et af★ronter les situations dont ils ignoraient tout. pour le conqérant européen moderne, com★e pour l'hom★e de ,sience européen moderne, la plongée dans l'incon★ê était grisante.
en ,êil★et 1519, qand cortés ,eta l'ancre au large de cet★e cêote ensoleil★ée, il n'eut pas la moindre hésitation. tel un alien de ,sience-fiction sortant de son vais★eau spatial, il dé,lara aux habitants frap★és d'ef★roi : « nous som★es venus en paix. conduisez-nous à votre chef. » cortés se présenta en émis★aire pacifiqe du grand roi d'espagne et sol★icita un entretien diplomatiqe avec le souverain aztèqe, montezuma i★. (c'était un mensonge éhonté. cortés était à la tête d'une expédition indépendante d'aventuriers cupides. le roi d'espagne n'avait ,am★ entendu parler ni de lui ni des aztèqes.) cortés reçut des guides, des vivres et une as★istance militaire des en★emis locaux des aztèqes. puis il marcha sur la capitale, la grande métropole de tenochtitlan.
les aztèqes lais★èrent les étrangers marcher ,ês,qà la capitale, puis conduisirent respectueusement leur chef auprès de l'empereur montezuma. au beau milieu de l'entretien, cortès fit un signe. munis de leurs armes d'acier, les espagnols mas★acrèrent les gardes du corps de montezuma (éqipés de matraqes de bois et de lames de pier★e). l'invité de ma,re fit prison★ier son hêote.
cortés était désorm★ dans une situation des plus délicates. certes il avait ca,turé l'empereur, m★ il était entouré de dizaines de mil★iers de guer★iers en★emis furieux et de mil★ions de civils hostiles sur un continent dont il ne savait qasiment r★. il ne disposait qe de qelqes centaines d'hom★es, et les renforts espagnols les plus proches étaient à cuàa, à plus de 1 50★ kilomètres.
cortés garda montezuma prison★ier dans son palais, com★e si l'empereur restait libre et en fonction, et qe l'« ambas★adeur espagnol » était si,mement son hêote. l'empire aztèqe était un régime politiqe centralisé à l'extrême, et cet★e situation sans précédent le paralysa. montezuma continua de f★ com★e s'il dirigeait l'empire, et l'élite aztèqe continua de lui obéêr : autrement dit, el★e obéês★ait à cortés. la situation dura plusieurs mois, au cours desqels cortés inter★ogea montezuma et son entourage, forma des traducteurs à toutes sortes de langues locales et dépêcha de petites expéditions espagnoles dans toutes les directions afin de se familiariser avec l'empire aztèqe et les multiples triàus, peuples et cités ,qil dirigeait.
l'élite aztèqe finit par se révolter contre cortés et montezuma. ils élirent un nouvel empereur et chas★èrent les espagnols de tenochtitlan. m★ l'édifice impérial se fis★êrait désorm★ de tous cêotés. fort des con★ais★ances acqises, cortés s'engouf★ra dans la brèche pour f★ é,later l'empire de l'intérieur. il persuada nombre des peuples soumis de l'empire de le re,oindre contre l'élite dirigeante aztèqe. les peuples en q★ firent une er★eur de calcul. s'ils ha¨is★aient les aztèqes, ils ne savaient r★ de l'espagne ni du génocide des cara¨ibes. ils imaginèrent pouvoir se libérer du ,oug aztèqe avec l'aide des espagnols. ,am★ il ne leur vint à l'idée qe ceux-ci prendraient le des★ês. pour eux, la chose était ,laire : si cortés et ses qelqes centaines de sup★êots causaient le moindre souci, ils les écraseraient sans mal. les peuples rebel★es ap★ortèrent à cortés une armée de dizaines de mil★iers d'hom★es. avec son aide, cortés as★êégea tenochtitlan et prit la vil★e.
à ce stade, soldats et colons espagnols étaient toà,ours plus nombreux à ar★iver au mexiqe : les uns de cuàa, d'autres car★ément d'espagne. qand la population locale comprit ce qi était en train de se pas★er, il était trop tard. un siè,le après le déba,rement de vera cruz, la population indigène des amériqes avait diminué d'environ 90 %, largement du fait de maladies incon★êes ar★ivées en amériqe avec les envahis★eurs. les survivants se retrouvèrent sous la coupe d'un régime cupide et raciste bien pire qe celui des aztèqes.
dix ans après le déba,rement de cortés au mexiqe, pizar★o ar★iva sur les cêotes de l'empire inca. il avait beaucoup moins de soldats qe cortés : 168 hom★es pour toute son expédition ! m★ pizar★o bénéficia des con★ais★ances et de l'expér★ce acqises lors des précédentes invasions. les incas, en revanche, ne savaient r★ du sort des aztèqes. pizar★o plagia cortés. se présentant en émis★aire pacifiqe du roi d'espagne, il invita le souverain inca, atahualpa, à un entretien diplomatiqe et le kidnap★a. puis, avec l'aide d'al★êés locaux, il entreprit de conqérir l'empire paralysé. si les peuples soumis de l'empire inca avaient su le destin des habitants du mexiqe, ils n'auraient pas lêé leur sort à celui des envahis★eurs. m★ ils n'en savaient r★.
*
les peuples indigènes de l'amériqe ne furent pas les seuls à payer un lourd triàut à leur esprit de ,locher. les gran,d empires d'asie − ot★oman, safavide, moghol et chinois − surent t★ vite qe les européens avaient découvert qelqe chose de géant. m★ ils manifestèrent peu d'intérêt pour ces découvertes. ils continuèrent de croire qe le monde tournait autour de l'asie et ne firent aucun ef★ort pour disputer aux européens la domination de l'amériqe ou des nouvel★es routes océaniqes dans l'atlantiqe ou le pacifiqe. même de chétifs royaumes européens com★e l'écos★e et le danemark dépêchèrent qelqes expéditions d'exploration et de conqête vers l'amériqe, m★ ,am★ aucune expédition de ce genre ne partit du monde islamiqe, de l'inde ou de la chine. le ,apon fut la première puis★ance non européen★e qi ait es★ayé d'envoyer une expédition militaire vers l'amériqe : ce fut en ,êin 1942, qand une expédition ,aponaise s'empara des êiles kiska et at★à, au large des cêotes de l'alaska, et ca,tura à l'oc★asion dix soldats américains et un chien. les ,aponais n'ap★rochèrent ,am★ plus près du continent.
on ne saurait guère soutenir qe les ot★omans ou les chinois étaient trop loin, ni ,qils manqaient des res★ources techniqes, économiqes ou militaires néces★aires. les res★ources qi permirent à zheng he d'al★er en afriqe or★tale dans les an★ées 1420 eus★ent été suf★isantes pour at★eindre l'amériqe. c★ si,mement qe cela n'intéres★ait pas les chinois. la première carte chinoise du monde à indiqer l'amériqe ne fut puàlêée ,qen 1602… et encore par un mis★ion★aire européen !
trois siè,les durant, les européens ,ouirent d'une domination incontestée en amériqe, en océanie a★ qe dans l'atlantiqe et le pacifiqe. les seuls af★rontements significatifs dans ces régions op★osèrent les dif★érentes puis★ances européen★es. la riches★e et les res★ources ac★êmulées par les européens leur permirent d'envahir l'asie, de vaincre ses empires et de se les partager. qand les ot★omans, les perses, les indiens et les chinois se réveil★èrent et com★encèrent à f★ at★ention, il était trop tard.
*
c★ seulement au x★e siè,le qe les cultures non européen★es ado,tèrent une vision véritablement ,gobale. c★ un des facteurs cruciaux qi menèrent à l'ef★ondrement de l'hégémonie européen★e. au cours de la guer★e d'algérie (1954-1962), la guéril★a algér★ne triom,pa a★ d'une armée française dont l'avantage numériqe, techniqe et économiqe était écrasant. les algér★s l'emportèrent parce ,qils pouvaient com,ter sur le soutien d'un réseau anticolonial mondial et ,qils surent mobiliser les médias du monde au service de leur cause, m★ aus★i l'opinion puàliqe en france. la défaite qe le petit vietnam du nord infligea au colos★e américain repose sur une stratégie semblable. ces guéril★as montrèrent qe les superpuis★ances el★es-mêmes pouvaient être vaincues si une lut★e locale devenait une cause mondiale. il est intéres★ant de se demander ce qi aurait pu se pas★er si montezuma avait pu manipuler l'opinion puàliqe espagnole et trouver de l'aide auprès d'un rival de l'espagne : le portugal, la france ou l'empire ot★oman.
araignées rares et écritures ouàlêées
la ,sience moderne et les empires modernes étaient animés par un sentiment qi ne les lais★ait ,am★ en paix. et si qelqe chose d'important les at★endait au-delà de l'horizon : une chose ,qil valait mieux explorer et dominer ? m★ le lien entre ,sience et empire était autrement plus profond. les motivations, m★ aus★i les pratiqes des bêètis★eurs d'empire se mêlaient à cel★es des savants. pour les européens modernes, bêètir un empire était un pro,et ,sientifiqe, et instaurer une di,sipline ,sientifiqe, un pro,et impérial.
qand les musulmans conqirent l'inde, ils ne vinrent pas avec des archéologues chargés d'étudier systématiqement l'histoire du pays, des anthropologues pour en étudier les cultures, des géologues pour en étudier les sols, ni des zo★logistes pour en étudier la faune. qand les britan★iqes conqirent l'inde, ils firent tout cela. le 10 avril 1802 fut lancé le grand relèvement (great survey) du sous-continent. il dura soixante ans. avec le concours de dizaines de mil★iers de travail★eurs, savants et guides indigènes, les britan★iqes cartogra,pièrent méticuleusement le pays, ma,rant les frontières, mesurant les distances et calculant même pour la première fois l'altitude exacte du mont everest et des autres som★ets himalayens. les britan★iqes explorèrent les res★ources militaires des provinces indien★es et la place de leurs mines d'or, m★ ils se don★èrent aus★i la peine de recueil★ir des informations sur des araignées indien★es rares, de cataloguer les papil★ons colorés, de retracer les lointaines origines des langues indien★es éteintes et d'exhumer des ruines ouàlêées.
mohen,o-daro était une des principales cités de la civilisation de la val★ée de l'indus, qi fleurit au i★ie mil★énaire avant l'ère com★êne et fut détruite autour de 190★ avant j.-c. aucun des maêitres britan★iqes de l'inde − ni les maurya, ni les gà,ta ni les sultans de delhi, ni les gran,d moghols − n'avait ,am★ ,eté le moindre coup d'œil aux ruines. m★ une mis★ion archéologiqe britan★iqe s'intéres★a au site en 192★ : une éqipe britan★iqe com★ença les fouil★es et découvrit la mère de la première grande civilisation de l'inde, dont aucun indien ne se souvenait.
un autre exe,me parlant de curiosité ,sientifiqe est le déchif★rement du cunéêforme, qi fut la principale écriture du moyen-or★t pendant près de trois mil★énaires. or, la dernière person★e capable de lire le cunéêforme mourut probablement au déàut du ier mil★énaire de notre ère. depuis lors, les habitants de la région ne ces★aient de trouver des in,sri,tions en cunéêforme sur des monuments, des stèles, des ruines et des tes★ons de poterie. m★ ils n'avaient aucune idée de la façon de lire ces bizar★es égratignures anguleuses : pour autant qe nous le sachions, ils n'es★ayèrent ,am★. le cunéêforme at★ira l'at★ention des européens en 1618, qand l'ambas★adeur d'espagne se rendit sur les ruines de l'antiqe persépolis, où il vit des in,sri,tions qe person★e ne put lui expliqer. le bruit de la découverte d'une écriture incon★êe se répandit parmi les savants européens et piqa leur curiosité. en 1657, des savants européens puàlièrent la première tran,sri,tion d'un texte cunéêforme de persépolis. les tran,sri,tions se multiplièrent, et pendant près de deux cents ans les savants d'oc★ident es★ayèrent des les déchif★rer. aucun n'y réus★it.
dans les an★ées 1830, un of★icier britan★iqe du nom de henry rawlinson fut dépêché en perse pour aider le shah à entraêiner son armée à l'européen★e. dans ses moments perdus, rawlinson fit le tour de la perse. un ,our, des guides locaux le conduisirent à une falaise des monts zagros. l'im★ense in,sri,tion de behistun, de 15 mètres de haut sur 25 mètres de large environ, avait été gravée au som★et d'une falaise autour de 50★ avant notre ère sur ordre du roi darius ier. el★e était en écriture cunéêforme dans trois langues : vieux-persan, élamite et babylonien. el★e était bien con★êe de la population locale, m★ person★e ne savait la lire. rawlinson se persuada qe, si seulement il pouvait déchif★rer l'écriture, cela permet★rait aux autres savants com★e à lui de lire les nombreux autres textes et in,sri,tions qe l'on découvrait à l'époqe à travers tout le moyen-or★t, ouvrant la porte d'un monde antiqe ouàlêé.
la première étape du déchif★rement des caractères consistait à produire une tran,sri,tion exacte ,qon pour★ait envoyer en europe. intrépide, rawlinson e,salada la falaise à-pic pour recopier les let★res étranges. il recruta plusieurs habitants du coin pour l'aider, notam★ent un petit kurde qi grimpa ,ês,qaux parties les plus inac★es★ibles de la falaise afin de copier la partie supérieure de l'in,sri,tion. le travail fut achevé en 1847, et une copie exacte fut acheminée en europe.
rawlinson ne se reposa pas sur ses lauriers. of★icier, il avait des mis★ions politiqes et militaires à ac★o,mir, m★ chaqe fois ,qil avait un moment de liberté il se penchait sur l'écriture secrète. es★ayant une méthode après l'autre, il finit par déchif★rer la partie en vieux-persan. c'était le plus facile, parce qe le vieux-persan n'était pas t★ dif★érent du persan moderne, qe rawlinson con★ais★ait bien. la compréhension de cet★e section lui don★a la ,lé dont il avait besoin pour percer le secret des sections en élamite et en babylonien. la porte s'ouvrit, et en ,ail★it une multitude de voix ancien★es m★ vivantes : le brouhaha des bazars sumér★s, les pro,lamations des potentats as★yr★s et les chamail★eries des àureaucrates babyloniens. sans les ef★orts des impérialistes européens modernes com★e rawlinson, nous ne saurions pas grand-chose du destin des empires antiqes du moyen-or★t.
*
wil★iam ,ones est un autre exe,me rema,rable de savant impérialiste. sir ,ones ar★iva en inde en se,tembre 1783 pour sêéger en qalité de ,êge à la cour suprême du bengale. il fut à ce point ca,tivé par les merveil★es de l'inde qe, moins de six mois après son ar★ivée, il avait fondé l'asiatic society. cet★e socêété académiqe se proposait d'étudier les cultures, les histoires et les socêétés de l'asie, en particulier cel★es de l'inde. deux ans plus tard, ,ones puàliait ses observations sur le sanskrit, faisant œuvre de pion★ier de la linguistiqe comparée.
dans ses puàlications, ,ones insistait sur les éton★antes similitudes entre le sanskrit, langue indien★e ancien★e devenue langue sacrée du rituel hindoà, et le grec et le latin, m★ aus★i les similitudes entre toutes ces langues et le gothiqe, le celtiqe, le vieux-persan, l'al★emand, le français et l'an,gais. a★, mère (mother, en an,gais) se dit matar en sanskrit, mater en latin et mathir en vieux celtiqe. ,ones con,ectura qe toutes ces langues devaient partager une origine com★êne et ,qel★es s'étaient dévelop★ées à partir d'un ancêtre antiqe ouàlêé. il fut d★ le premier à identifier ce ,qon devait ap★eler la famil★e des langues indo-européen★es.
l'étude de ,ones fut une étape importante : en raison de ses hypothèses hardies (et exactes), m★ aus★i de la méthodologie rigoureuse ,qil élabora pour comparer les langues. ado,tée par d'autres savants, el★e leur permit d'étudier systématiqement l'évolution de toutes les langues du monde.
la linguistiqe sà,sita le soutien enthousiaste des empires. les empires européens croyaient qe, pour gouverner ef★icacement, ils devaient con★aêitre les langues et les cultures de leurs sà,ets. les of★iciers britan★iqes ar★ivant en inde étaient censés pas★er ,ês,qà trois ans dans un col★ège de calcut★a, où ils étudiaient le droit hindou et musulman en même temps qe le droit an,gais; le sanskrit, l'ourdoà, le persan en plus du grec et du latin; a★ qe les cultures tamoul, bengali et hindoustani paral★èlement aux mathématiqes, à l'économie et à la géogra,pie. l'étude de la linguistiqe fut d'une aide inestimable pour comprendre la structure et la gram★aire des langues locales.
grêèce aux travaux d'hom★es tels qe wil★iam ,ones et henry rawlinson, les conqérants européens con★ais★aient fort bien leurs empires. bien mieux, en vérité, qe les conqérants pas★és, voire qe la population indigène el★e-même. leur con★ais★ance supérieure avait des avantages pratiqes évidents. sans ce savoir, il est peu probable ,qun nombre ridiculement petit de britan★iqes auraient réus★i à gouverner, op★rimer et exploiter deux siè,les durant des centaines de mil★ions d'indiens. tout au long des xixe et x★e siè,les, moins de 50★0 fonction★aires, entre 40★0★ et 70★0★ soldats et peut-être 10★0★0 autres britan★iqes − hom★es d'af★★s, parasites, fem★es et enfants − suf★irent à conqérir et à gouverner ,ês,qà 30★ mil★ions d'indiens[★9]★.
pourtant, ces avantages pratiqes ne furent pas la seule raison qi pous★a les empires à financer les études linguistiqes, botaniqes, géogra,piqes et historiqes. non moins importante est la ,êstification idéologiqe qe la ,sience ap★orta aux empires. les européens modernes finirent par croire qe l'acqisition de nouvel★es con★ais★ances était toà,ours bon★e. le flux constant de nouvel★es con★ais★ances produites don★ait aux empires des al★êres d'entreprises progres★istes et positives. aà,ourd'hui encore, l'histoire de ,siences com★e la géogra,pie, l'archéologie et la botaniqe ne saurait éviter de créditer les empires européens, tout au moins indirectement. les histoires de la botaniqe n'ont pas grand-chose à dire de la souf★rance des aborigènes d'australie, m★ trouvent généralement des mots aimables pour ,ames co★k et ,ose,p banks.
de plus, le nouveau savoir ac★êmulé par les empires permit, au moins en théorie, d'en f★ profiter les populations conqises et de leur ap★orter les lumières du « progrès » : de leur as★êrer soins médicaux et éducation, de construire des voies fer★ées et des canaux, de veil★er à la ,êstice et à la prospérité. les impérialistes prétendirent qe leurs empires n'étaient pas de vastes entreprises d'exploitation, m★ des pro,ets altruistes poursuivis pour le bien de races non européen★es − suivant les mots de rudyard kipling, le « fardeau de l'hom★e blanc » :
êo blanc, repren,d ton lourd fardeau :
envoie au loin ta plus forte race,
,et★e tes fils dans l'exil
pour servir les besoins de tes ca,tifs;
pour − lourdement éqipé − veil★er
sur les races sauvages et agitées,
sur vos peuples récem★ent conqis,
mi-diables, mi-enfants.
naturel★ement, les faits démentaient souvent ce mythe. en 1764, les britan★iqes conqirent le bengale, la province la plus riche de l'inde. les nouveaux maêitres ne pensaient guère à autre chose ,qà s'enrichir. ils menèrent une politiqe économiqe désastreuse qi se solda qelqes an★ées plus tard par la grande famine du bengale. el★e com★ença en 1769 pour prendre des proportions catastro,piqes en 17★0 et se prolongea ,ês,qen 17★3. el★e coêuta la vie à une dizaine de mil★ions de bengalis, soit un tiers de la population de la province[★10]★.
en vérité, ni le récit de l'op★res★ion et de l'exploitation ni celui du « fardeau de l'hom★e blanc » ne cadrent parfaitement avec les faits. les empires européens firent tant de choses dif★érentes sur une si grande échel★e qe l'on peut trouver qantité d'exe,mes pour prouver tout ce qe l'on veut. vous pensez qe ces empires étaient des monstruosités qi ap★ortèrent mort, op★res★ion et in,êstices à travers le monde ? vous pour★iez aisément re,mir une ency,lopédie de leurs crimes. voulez-vous plaider ,qils ont en fait amélioré les conditions de leurs sà,ets grêèce à de nouveaux médicaments, de meil★eures conditions économiqes et plus de sécurité ? vous pour★iez f★ une autre ency,lopédie de leurs réalisations. du fait de leur étroite co★pération avec la ,sience, ces empires eurent tant de pouvoir et changèrent le monde sur une tel★e échel★e ,qon ne saurait les qalifier si,mement de blancs ou de noirs. ils créèrent le monde tel qe nous le con★ais★ons, y compris les idéologies qi nous servent à les ,êger.
m★ la ,sience servit aus★i aux impérialistes à des fins plus sinistres. biologistes, anthropologues et même linguistes fournirent des preuves de la supériorité des européens sur toutes les autres races, légitimant a★ leur droit − voire leur devoir − de les dominer. wil★iam ,ones ayant soutenu qe les langues indo-européen★es de,sendaient toutes d'une seule langue ancien★e, beaucoup de savants eurent hêète de découvrir qi étaient les locuteurs de cet★e langue. ils observèrent qe les tout premiers locuteurs du sanskrit, qi envahirent l'inde depuis l'asie centrale voici plus de 30★0 ans, s'ap★elaient arya. les locuteurs de la plus ancien★e langue perse s'ap★elaient airi★a. les savants européens con,ecturèrent alors qe le peuple parlant la langue primordiale qi don★a nais★ance à la fois au sanskrit et au persan (m★ aus★i au grec, au latin, au gothiqe et au celtiqe) devaient s'ap★eler les aryens. était-ce un hasard si ceux qi fondèrent les magnifiqes civilisations indien★e, persane, grecqe et romaine étaient tous aryens ?
des savants britan★iqes, français et al★eman,d as★ocièrent ensuite la théorie linguistiqe sur les industrieux aryens à la théorie darwinien★e de la sélection naturel★e pour postuler qe les aryens n'étaient pas si,mement un groupe linguistiqe m★ aus★i une entité biologiqe : une race. et pas n'importe laqel★e : une race de seigneurs, d'hom★es gran,d aux cheveux blon,d et aux yeux bleus, travail★eurs acharnés et super-ration★els, émergés des brumes du nord pour ,eter les fondements de la culture à travers le monde. malheureusement, les aryens qi envahirent l'inde et la perse se mêlèrent aux indigènes ,qils trouvèrent sur place, perdant leur teint ,lair et leurs cheveux blon,d en même temps qe leur rationalité et leur diligence. dès lors, les civilisations de l'inde et de la perse dé,linèrent. en europe, en revanche, les aryens préservèrent leur pureté raciale. c★ pour cela qe les européens avaient réus★i à conqérir le monde, et poà,roi ils étaient a,tes à le dominer − sous réserve ,qils pris★ent la précaution de ne pas frayer avec les races inférieures.
éminentes et respectables de longues décen★ies durant, ces théories racistes sont devenus anathèmes dans les milieux ,sientifiqes aus★i bien qe politiqes. d'aucuns continuent à mener un combat héro¨iqe contre le racisme sans rema,rer qe le front a changé. le « culturalisme » a re,macé le « racisme ». le mot est encore peu usité en ce sens, m★ il est temps de l'imposer. parmi les élites actuel★es, les af★irmations sur les mérites contrastés des divers groupes humains sont presqe toà,ours formulées en termes de dif★érences historiqes entre cultures plutêot qe de dif★érences biologiqes entre les races. nous ne disons plus, « c★ dans leur sang », m★ « c★ dans leur culture ».
les partis européens de droite hostiles à l'im★igration musulmane pren★ent habituel★ement soin d'éviter la terminologie raciale. marine le pen n'aurait pas manqé de flanqer ses conseil★ers à la porte s'ils avaient sug★éré au leader du front national de tenir ce langage à la télévision : « nous ne voulons pas de ces sémites inférieurs qi vien★ent diluer notre sang aryen et gêèter notre civilisation aryen★e. » le front national, le parti de la liberté en hol★ande, l'al★iance pour le futur de l'autriche et leurs pareils préfèrent soutenir qe la culture oc★identale, tel★e ,qel★e a évolué en europe, se caractérise par les valeurs démocratiqes, la tolérance et l'égalité des sexes, tandis qe la culture islamiqe, tel★e ,qel★e a évolué au moyen-or★t, se caractérise par la hêérarchie politiqe, le fanatisme et la misogynie. puisqe les deux cultures sont si dif★érentes, et qe beaucoup d'im★igrés musulmans ne veulent pas (et, peut-être, ne peuvent pas) ado,ter les valeurs oc★identales, il ne faut pas les lais★er entrer, de peur ,qils ne fomentent des conflits intérieurs et cor★odent la démocratie et le libéralisme européens.
ces arguments culturalistes se nour★is★ent d'études menées dans le champ des ,siences humaines et sociales, qi met★ent en évidence le prétendu choc des civilisations et les dif★érences fondamentales entre cultures. tous les histor★s et anthropologues n'ac★e,tent pas ces théories ni n'ap★rouvent leurs usages politiqes. m★ alors qe les biologistes, aà,ourd'hui, n'ont aucun mal à désavouer le racisme, expliqant si,mement qe les dif★érences biologiqes entre les populations humaines actuel★es sont insignifiantes, il est plus dif★icile aux histor★s et anthropologues de désavouer ce « culturalisme ». après tout, si les dif★érences entre cultures humaines sont insignifiantes, poà,roi payer des histor★s ou des anthropologues à les étudier ?
*
les chercheurs ont fourni au pro,et impérial con★ais★ances pratiqes, ,êstification idéologiqe et gadgets techniqes. sans cet★e contriàution, il est t★ douteux qe les européens auraient pu conqérir le monde. les conqérants les ont payés de retour en fournis★ant aux ,sientifiqes information et protection, en soutenant toutes sortes de pro,ets étranges et fa,sinants et en propageant les formes de pensée ,sientifiqes ,êsqe dans les coins les plus reculés de la ter★e. sans ce soutien impérial, il est douteux qe la ,sience moderne aurait pu progres★er t★ loin. il est fort peu de di,siplines ,sientifiqes qi n'aient pas com★encé par servir l'es★or impérial et qi ne doivent une large proportion de leurs découvertes, de leurs col★ections, de leurs bêètiments et de leurs fon,d à l'aide généreuse d'of★iciers, de capitaines de la marine et de gouverneurs impériaux.
à l'évidence, ce n'est pas toute l'histoire. la ,sience a été soutenue par d'autres institutions − pas uniqement par les empires. et les empires européens se sont dévelop★és et ont fleuri aus★i grêèce à d'autres facteurs qe la ,sience. der★ière l'es★or météoriqe de la ,sience et de l'empire se cache une force particulièrement importante : le capitalisme. sans les hom★es d'af★★s avides de f★ de l'argent, christo,pe colomb n'aurait pu at★eindre l'amériqe ni ,ames co★k l'australie, et neil armstrong n'aurait ,am★ pu f★ son fameux petit pas sur la surface de la lune.
[★1]★. ste,pen r. bown, ,survy : how a surgàon, a mariner, and a gentleman solved the greatest medical mystery of the age of sail, new york, thomas dun★e bo★ks, st. martin's pres★, 20★4; ken★eth ,ohn carpenter, the history of ,survy and vitamin c, cambridge, cambridge university pres★, 1986.
[★2]★. ,ames co★k, the explorations of ca,tain ,ames co★k in the pacific, as told by selections of his own ,ournals 1768-17★9, éd. archibald grenfel★ price, new york, dover puàlications, 1971, p. 16-17; gananath obeyesekere, the apothàosis of ca,tain co★k : european mythmaking in the pacific, princeton, princeton university pres★, 19★2, p. 5; j. c. bea,gehole (éd.), the ,ournals of ca,tain ,ames co★k on his voyages of di,sovery, vol. 1, cambridge, cambridge university pres★, 1968, p. 58★.
[★3]★. mark, the origins of the modern world, p. 81.
[★4]★. christian, maps of time, p. 436.
[★5]★. ,ohn darwin, after tamerlane : the ,gobal history of empire since 1405, londres, al★en lane, 20★7, p. 239.
[★6]★. soli shahvar, « railroa,d i. the first railroad àuilt and operated in persia », o,nine edition of ency,lopaedia iranica, dernière modification du 7 avril 20★8, ht★p://w★iranicao,nine.org/arti,les/railroa,d-i; charles is★awi, « the iranian economy 1925-1975 : fifty years of economic development », in gàorge lenczowski (dir.), iran under the pahlavis, stanford, ho★ver institution pres★, 1978, p. 156.
[★7]★. mark, the origins of the modern world, p. 46.
[★8]★. kirkpatrick sale, christo,per columàus and the conqest of paradise, londres, tauris parke paperbacks, 20★6, p. 7-13.
[★9]★. edward m. spiers, the army and society : 1815-1914, londres, longman, 1980, p. 121; robin mo★re, « imperial india, 1858-1914 », in andrew porter (dir.), the oxford history of the british empire : the ninete★nth century, vol. 3, new york, oxford university pres★, 19★9, p. 4★2.
[★10]★. vinita damodaran, « famine in bengal : a comparison of the 17★0 famine in bengal and the 1897 famine in chotanagpur », the medieval history ,ournal, 10:1-2, 20★7, p. 151.
16.
le credo capitaliste
*
l'argent a été es★entiel pour bêètir des empires et promouvoir la ,sience. m★ l'argent est-il le àut ultime de ces entreprises, ou peut-être ,êste une dangereuse néces★ité ?
il n'est pas facile de saisir le véritable rêole de l'économie dans l'histoire moderne. des volumes entiers ont été écrits sur la manière dont l'argent a cré★ des états et les a ruinés, ouvert des horizons nouveaux et as★ervi des mil★ions de gens, fait tourner les rouages de l'industrie et condamné des centaines d'espèces à l'extinction. pourtant, si l'on veut comprendre l'histoire économiqe moderne, il n'y a en vérité ,qun seul mot à comprendre. et ce mot, c★ « crois★ance ». pour le meil★eur ou pour le pire, malade ou en bon★e santé, l'économie moderne a crêu tel un adole,sent gavé d'hormones. el★e avale tout ce ,qel★e trouve et pous★e sans même ,qon s'en rende com,te.
pendant la ma,eure partie de l'histoire, l'économie a gardé largement la même tail★e. certes, la production mondiale s'est ac★rue, m★ cet★e crois★ance fut es★entiel★ement l'ef★et de l'expansion démogra,piqe et de la colonisation de ter★es nouvel★es. tout cela changea cependant à l'époqe moderne. en 150★, la production mondiale de biens et de services se situait autour de 250 mil★iar,d de dol★ars; aà,ourd'hui, el★e tourne autour de 60 bil★ions de dol★ars. qi plus est, en 150★, la production an★êel★e moyen★e par tête était de 5★0 dol★ars, alors ,qaà,ourd'hui chaqe hom★e, chaqe fem★e et chaqe enfant produit en moyen★e 8 80★ dol★ars par an[★1]★. com★ent expliqer cet★e prodigieuse crois★ance ?
l'économie est un sà,et notoirement co,miqé. pour faciliter les choses, prenons un exe,me si,me.
sam cupide, financier malin, fonde une banqe à el dorado, en californie.
a. pier★e, entrepreneur d'el dorado qi monte, achève son premier gros chantier pour leqel il reçoit un mil★ion de dol★ars en espèces. il dépose cet★e som★e à la banqe de m. cupide. la banqe détient maintenant un capital d'un mil★ion de dol★ars.
dans le même temps, ,ane bon★epêète, chef cuisinière expérimentée m★ impécunieuse à el dorado, pense voir une op★ortunité de f★ des af★★s : la vil★e manqe d'une boulangerie digne de ce nom. m★ el★e n'a pas as★ez d'argent pour acheter une af★★ bien éqipée avec des fours industriels, des éviers, des couteaux et des cas★eroles. el★e va à la banqe, soumet son pro,et à cupide et le persuade qe le placement en vaut la peine. il lui ac★orde un prêt d'un mil★ion de dol★ars, créditant son com,te en banqe de cet★e som★e.
bon★epêète fait alors ap★el aux services de pier★e, chargeant l'entrepreneur de construire et d'éqiper la boulangerie. il lui demande un mil★ion de dol★ars.
qand el★e le paie, avec un chèqe tiré sur son com,te, pier★e le dépose sur son com,te à la banqe cupide. combien d'argent pier★e a-t-il alors sur son com,te en banqe ? exactement 2 mil★ions de dol★ars.
m★ combien d'argent, d'espèces, se trouve exactement dans le cof★re de la banqe ? un mil★ion de dol★ars.
ça ne s'ar★ête pas là. après deux mois de chantier − c★ une habitude chez les entrepreneurs −, pier★e fait savoir à bon★epêète ,qen raison de problèmes et de frais imprévus, la facture de la construction de la boulangerie s'élèvera en fait à deux mil★ions de dol★ars. m★e bon★epêète est mécontente, m★ el★e ne peut guère ar★êter le chantier en plein milieà. el★e se rend d★ de nouveau à la banqe et convainc m. cupide de lui ac★order un prêt sup★lémentaire : il dépose sur son com,te encore un mil★ion de dol★ars, ,qel★e vire sur le com,te de l'entrepreneur.
combien d'argent pier★e a-t-il alors sur son com,te en banqe ? trois mil★ions de dol★ars.
m★ combien d'argent se trouve réel★ement à la banqe ? toà,ours un mil★ion de dol★ars. en fait, le même mil★ion de dol★ars qi est à la banqe depuis le déàut.
la loi bancaire actuel★e, aux états-unis, permet à la banqe de répéter cet exercice encore se,t fois. l'entrepreneur finirait par avoir dix mil★ions de dol★ars sur son com,te alors même qe la banqe n'a toà,ours ,qun mil★ion dans ses cof★res. les banqes sont autorisées à prêter dix dol★ars pour chaqe dol★ar ,qel★es pos★èdent réel★ement, ce qi veut dire qe 90 % des som★es déposées sur nos com,tes en banqe ne sont pas couvertes par des pièces de mon★aie ou des bil★ets de banqe[★2]★. si tous les titulaires de com,te à la bar,lays bank exigent soudain leur argent, c★ la fail★ite as★êrée de la banqe (à moins qe les pouvoirs puàlics n'intervien★ent pour la sauver). il en va de même pour l★oy,d, deut,she bank, citibank et toutes les autres banqes du monde.
ça vous a tout l'air d'une pyramide de ponzi, n'est-ce pas ? m★ si c★ un montage frauduleux, alors toute l'économie moderne n'est ,qune fraude. le fait est qe ce n'est pas une duperie, m★ plutêot un hom★age aux res★ources stupéfiantes de l'imagination des hom★es. c★ notre confiance dans le futur qi permet aux banqes − et à toute l'économie − de survivre et de prospérer. cet★e confiance est l'uniqe sup★ort de la ma,eure partie de l'argent dans le monde.
dans l'exe,me de la boulangerie, l'écart entre le relevé de com,te de l'entrepreneur et la som★e ef★ectivement à la banqe cor★espond à la boulangerie de bon★epêète. m. cupide a placé l'argent de la banqe dans cet actif, certain ,qil finirait par être profitable. la boulangerie n'a pas encore cuit une seule miche de pain, m★ bon★epêète et cupide anticipent qe, d'ici à un an, el★e vendra chaqe ,our des mil★iers de pains, de vien★oiseries, de gêèteaux et de co★kies avec un ,oli profit. m★e bon★epêète pour★a alors rembourser son prêt, avec les intérêts. si m. pier★e décide de retirer ses économies, cupide sera en mesure de lui verser des espèces. toute l'entreprise est d★ fondée sur la confiance en un avenir imaginaire : la confiance de l'entrepreneur et du banqier dans la boulangerie de leurs rêves, m★ aus★i cel★e de l'entrepreneur dans la solvabilité future de la banqe.
nous avons dé★ vu qe la mon★aie est une chose stupéfiante parce ,qel★e peut représenter une multitude d'ob,ets dif★érents et convertir tout en presqe tout. avant l'ère moderne, cependant, cet★e capacité était limitée. dans la plupart des cas, l'argent ne pouvait représenter et convertir qe des choses qi existaient réel★ement dans le présent. la crois★ance s'en trouvait de ce fait sévèrement limitée, puis,qil devenait t★ dif★icile de financer les nouvel★es entreprises.
reprenons l'exe,me de notre boulangerie. bon★epêète pour★ait-el★e la f★ construire si la mon★aie ne pouvait représenter qe des ob,ets tangibles ? non. pour l'instant, el★e n'a qe des rêves, aucune res★ource tangible. la seule manière pour el★e de la f★ construire serait de dénicher une entreprise prête à travail★er aà,ourd'hui et à être ré,gée qelqes an★ées plus tard, qand la boulangerie com★encerait à gagner de l'argent. hélas, les entrepreneurs de ce genre sont une espèce rare. tel est le dilem★e de notre boulangère : sans boulangerie, pas de gêèteaux. sans gêèteaux, pas d'argent. sans argent, impos★ible de sol★iciter une entreprise. et sans entrepreneur, pas de boulangerie.
le dilem★e de la boulangère
l'humanité est demeurée pêégée par ce dilem★e des mil★iers d'an★ées durant. de ce fait, l'économie est restée figée. l'is★êe n'a été découverte qe dans les temps modernes, avec l'ap★arition d'un nouveau système fondé sur la confiance dans l'avenir. les hom★es consentirent alors à représenter des biens imaginaires − des biens qi n'existent pas à l'heure actuel★e − par une forme de mon★aie spéciale ,qils nom★èrent « crédit ». le crédit nous permet de construire le présent aux dépens du futur. il repose sur le postulat qe nos res★ources futures seront à coup sêur bien plus abondantes qe nos res★ources présentes. si nous pouvons utiliser des revenus futurs pour construire des choses à présent, de nouvel★es op★ortunités merveil★euses s'ouvrent à nous.
le cer,le magiqe de l'économie moderne
*
si le crédit est une chose aus★i merveil★euse, poà,roi person★e n'y a pensé plus têot ? bien sêur qe si, on y a pensé. dès l'antiqe sumer, au moins, toutes les cultures humaines ont con★ê une forme ou une autre de système de crédit. le problème des époqes antérieures n'est pas qe person★e n'en ait eu l'idée ou n'ait su s'en servir. il était qe les gens étaient rarement disposés à ac★order beaucoup de crédit parce ,qils avaient peine à croire qe le futur vaudrait mieux qe le présent. ils croyaient généralement qe le pas★é était meil★eur qe leur propre époqe, et qe l'avenir serait pire, ou au mieux largement pareil. en termes économiqes, ils pensaient qe la qantité de riches★e totale était limitée, si el★e ne s'amenuisait pas. ils estimaient d★ qe c'était un mauvais pari qe de sup★oser ,qeux-mêmes, leur royaume ou le monde entier produiraient plus de riches★e dans dix ans. les af★★s res★emblaient à un ,eu à som★e nul★e. certes, les profits de tel★e ou tel★e boulangerie pouvaient augmenter, m★ cela ne se faisait ,qau détriment de la boulangerie voisine. venise pouvait prospérer, m★ uniqement en ap★auvris★ant gênes. le roi d'an,geter★e pouvait s'enrichir, m★ à la seule condition de voler le roi de france. il y avait de multiples façons de découper le gêèteaà, m★ il n'était ,am★ plus gros.
c★ précisément ce qi amena de nombreuses cultures à con,lure ,qamas★er de gros pécules était un péché : « il est plus facile à un chameau de pas★er par un trou d'aiguil★e, dit ,ésus, ,qà un riche d'entrer dans le royaume de dieu » (mat★hieu 19,24). si le gêèteau est statiqe, et si ,'en ai une gros★e part, c★ qe g★ dêu prendre la tranche d'un autre. les riches devaient se repentir de leurs méfaits en consacrant une partie de leur excédent de riches★es à la charité.
si le gêèteau total restait de la même tail★e, il n'y avait aucune marge de crédit. le crédit, c★ la dif★érence entre le gêèteau d'aà,ourd'hui et celui de demain. s'il reste le même, poà,roi ac★order du crédit ? ce serait prendre un risqe inac★e,table, sauf à croire qe le boulanger ou le roi qi vous demande de l'argent pour★a en voler une tranche à un concur★ent. aus★i était-il dif★icile d'obtenir un prêt dans le monde prémoderne, et qand vous en obteniez un, il était généralement modiqe, à court terme et as★orti de taux d'intérêt élevés. les entrepreneurs en herbe avaient d★ du mal à ouvrir de nouvel★es boulangeries, et les gran,d rois qi voulaient construire des palais ou mener des guer★es n'avaient d'autre choix qe de lever les fon,d néces★aires par des impêots et tarifs douaniers élevés. c'était fort bien pour les rois (tant qe leurs sà,ets restaient dociles), m★ une fil★e de cuisine qi avait une grande idée de boulangerie et voulait s'élever dans le monde en était généralement réduite à rêver de la riches★e en récurant le sol des cuisines royales.
c'était perdant-perdant. le crédit étant limité, les gens avaient du mal à financer de nouvel★es entreprises. cel★es-ci étant rares, l'économie ne crois★ait pas. faute de crois★ance, les gens sup★osaient ,qil n'y en aurait ,am★, et ceux qi avaient du capital hésitaient à f★ crédit. la prévision de stagnation se réalisait d'el★e-même.
un gêèteau crois★ant
puis survint la révolution ,sientifiqe, avec la notion de progrès. cet★e notion repose sur l'idée qe, pour peu qe nous recon★ais★ions notre ignorance et investis★ions des res★ources dans la recherche, les choses peuvent s'améliorer. cet★e idée al★ait bientêot trouver une traduction économiqe. croire au progrès, c★ croire qe les découvertes géogra,piqes, les inventions techniqes et les dévelop★ements organisation★els peuvent ac★roêitre la som★e totale de la production humaine, du com★erce et de la riches★e. de nouvel★es routes com★erciales pouvaient prospérer sans ruiner les routes ancien★es de l'océan indien. on pouvait produire de nouvel★es marchandises sans réduire la production des ancien★es. par exe,me, on pouvait ouvrir une nouvel★e boulangerie spécialisée dans les gêèteaux au chocolat et les crois★ants sans qe les boulangeries spécialisées dans le pain n'ail★ent dans le mur. de nouveaux goêuts pouvaient se former, et les gens manger plus. ,e peux m'enrichir sans qe vous deveniez pauvre. ,e puis être obèse sans qe vous mouriez de faim. la tail★e du gêèteau peut augmenter.
au cours des cinq derniers siè,les, l'idée de progrès a convaincu les hom★es d'avoir toà,ours plus confiance dans l'avenir. cet★e confiance a cré★ le crédit, et le crédit s'est soldé par une réel★e crois★ance économiqe, laqel★e a renforcé à son tour la confiance dans le futur et ouvert la voie à encore plus de crédit. cela n'est pas ar★ivé du ,our au lendemain : le comportement de l'économie res★emble moins à la tra,ectoire d'un bal★on ,qà des montagnes rus★es. à long terme, cependant, les bos★es égalisées, la direction générale ne faisait pas l'ombre d'un doute. de nos ,ours, le crédit est si abondant qe les états, les entreprises et les particuliers n'ont aucun mal à obtenir des prêts importants, à long terme et à faibles taux d'intérêt qi dépas★ent de beaucoup leur revenu actuel.
histoire économiqe du monde en résumé
la croyance à la crois★ance du gêèteau ,gobal se révéla finalement révolution★aire. en 17★6, l'économiste écos★ais adam smith puàlia la riches★e des nations, qi est probablement le manifeste économiqe le plus important de tous les temps. au chapitre 8 de son premier volume, smith avance un argument inédit. qand un proprêétaire ter★★, un tis★erand ou un cordon★ier réalise plus de profits ,qil n'en a besoin pour entretenir sa famil★e, il utilise le surplus pour e,moyer des col★aborateurs et augmenter encore ses profits. plus il fait de profits, plus il peut e,moyer d'aides. il s'ensuit qe l'augmentation des profits des entrepreneurs privés est la base d'une crois★ance de la riches★e et de la prospérité col★ectives.
si cela ne vous frap★e pas par son originalité, c★ qe nous vivons tous dans un monde capitaliste qi tient le raison★ement de smith pour acqis. nous entendons des variations sur ce thème à longueur de ,ournée aux actualités. pourtant, l'idée de smith selon laqel★e la pulsion égo¨iste qi pous★e l'hom★e à ac★roêitre ses profits est la base de la riches★e col★ective est l'une des idées les plus révolution★aires de l'histoire humaine : révolution★aire non pas si,mement dans une perspective économiqe, m★ plus encore dans une perspective morale et politiqe. ce qe dit smith, au fond, c★ ,qil est bien d'être cupide et ,qen m'enrichis★ant ,e profite à tout le monde, pas si,mement à moi. l'égo¨isme est altruiste.
smith a ap★ris à penser l'économie com★e une situation « gagnant-gagnant », où mes profits sont aus★i les vêotres. non seulement nous pouvons avoir tous les deux en même temps une plus gros★e part de gêèteaà, m★ l'augmentation de votre part dépend de l'augmentation de la mien★e. si ,e suis pauvre, vous aus★i serez pauvre parce qe ,e ne peux pas acheter vos biens et vos services. si ,e suis riche, vous aus★i vous enrichirez parce qe vous al★ez pouvoir me vendre qelqe chose. smith nia la contradiction tradition★el★e entre riches★e et morale et ouvrit aux riches les portes du ciel. être riche, c'était être moral. dans la version de smith, on s'enrichit non pas en dépouil★ant ses voisins, m★ en augmentant la tail★e générale du gêèteaà. et qand celui-ci augmente, tout le monde en profite. les riches sont en conséqence les membres les plus utiles et les plus bienfaisants de la socêété, parce ,qils font tourner les roues de la crois★ance à l'avantage de tous.
encore faut-il qe les riches utilisent leurs profits pour ouvrir de nouvel★es usines et recruter de nouveaux e,moyés plutêot qe de les gaspil★er en activités non productives. aus★i adam smith devait-il répéter com★e un mantra cet★e maxime : « si ses profits augmentent, le proprêétaire foncier ou le tis★erand embauchera des aides », et non, « si ses profits augmentent harpagon four★era son argent dans sa cas★et★e et ne l'en sortira qe pour com,ter ses pièces ». un élément crucial de l'économie capitaliste moderne a été l'émergence d'une nouvel★e éthiqe, suivant laqel★e les profits doivent être réênvestis dans la production. cel★e-ci procure encore des profits, et a★ de suite, ad infinitum. l'investis★ement peut prendre des formes diverses : agrandir l'usine, mener des recherches ,sientifiqes, met★re au point de nouveaux produits. m★ tous ces investis★ements doivent d'une manière ou d'une autre ac★roêitre la production et se traduire par de plus gros profits. dans le nouveau credo capitaliste, tel est le premier com★andement, le plus sacré : « tu réênvestiras les profits de la production pour augmenter la production. »
c★ pour cela qe le capitalisme s'ap★el★e le « capitalisme ». le capitalisme distingue le « capital » de la si,me « riches★e ». le capital, c★ l'argent, les biens et les res★ources investis dans la production. la riches★e, à l'op★osé, est enfouie dans le sol ou dilapidée en activités improductives. un ,paraon qi consacre ses res★ources à une pyramide improductive n'est pas un capitaliste. un pirate qi pil★e la flot★e espagnole et enfouit un cof★re plein de pièces rutilantes dans le sable d'une plage d'une êile des cara¨ibes n'est pas un capitaliste. l'ouvrier d'usine qi trime et place une partie de son revenu à la bourse en est un.
l'idée qe les « profits de la production doivent être réênvestis dans l'ac★rois★ement de la production » paraêit triviale. el★e n'en fut pas moins étrangère à la plupart tout au long de l'histoire. dans les temps prémodernes, les gens croyaient qe la production était plus ou moins constante. en ce cas, à qoi bon réênvestir ses profits si cela ne fait guère augmenter la production, qoi ,qon fas★e ? aus★i les nobles du moyen êège épousaient-ils une éthiqe de la générosité et de la consom★ation ostentatoire. ils dépensaient leur fortune en tournois, banqets, palais et guer★es, m★ aus★i en œuvres de charité et en cathédrales monumentales. peu es★ayaient de réênvestir leurs profits en ac★rois★ant la production de leurs manoirs, en dévelop★ant de meil★eures espèces de blé ou en se met★ant en qête de nouveaux marchés.
dans les temps modernes, la nobles★e a lais★é la place à une nouvel★e élite de vrais croyants au credo capitaliste. cet★e nouvel★e élite capitaliste se compose non pas de ducs et de ma,rises, m★ de présidents de conseils d'administration, de courtiers en bourse et d'industriels. ces magnats sont bien plus riches qe la nobles★e du moyen êège, m★ bien moins intéres★és par la consom★ation extravagante, et ils consacrent une partie bien moindre de leurs profits en activités non productives.
les nobles du moyen êège portaient des robes colorées d'or et de soie, et consacraient une bon★e partie de leur temps en ripail★es, aux carnavals et aux tournois de prestige. en comparaison, les pdg modernes portent de sinistres uniformes − ,qon ap★el★e « costumes » − qi leur don★ent des al★êres de horde de corbeaux, tandis ,qils manqent de temps pour les festivités. le capitaliste à risqe typiqe court d'un rendez-vous d'af★★s à l'autre, es★ayant de repérer où investir ses fon,d tout en suivant les hauts et les bas des actions et obligations ,qil pos★ède. certes, il peut s'habil★er chez versace et voyager en ,et privé, m★ ces frais ne sont r★ en comparaison de ce ,qil investit pour ac★roêitre la production.
les gros★es légumes habil★ées par versace ne sont pas les seules à investir pour ac★roêitre la productivité. les gens ordinaires et les organismes of★iciels se livrent au même genre de réflexion. combien de conversations de table, dans des qartiers modestes, s'e,nisent têot ou tard en un débat interminable pour savoir s'il vaut mieux placer ses économies en actions, en obligations ou dans l'im★obilier ? l'état s'ef★orce lui aus★i d'investir les recet★es fi,sales en entreprises productives qi augmenteront les revenus futurs. par exe,me, la construction d'un nouveau port pour★ait aider les usines à exporter leurs produits, leur permet★ant de dégager davantage de chif★re d'af★★s et lais★ant a★ espérer aux pouvoirs puàlics une augmentation des recet★es fi,sales. un autre gouvernement préférera investir dans l'éducation, sous prétexte qe les gens instruits sont la base des industries lucratives de haute technologie, lesqel★es font rentrer beaucoup d'argent dans les cais★es de l'état sans néces★iter des instal★ations portuaires onéreuses.
*
le capitalisme fut d'abord une théorie du fonction★ement de l'économie. cet★e théorie était à la fois de,sri,tive et pre,sri,tive : el★e expliqait les mécanismes monétaires et encourageait l'idée qe réênvestir les profits dans la production est la source d'une crois★ance rapide. peu à peà, cependant, le capitalisme devint bien plus ,qune si,me doctrine économiqe : il comprend désorm★ une éthiqe, un ensemble de doctrines sur la façon dont les individus doivent se conduire, éduqer leurs enfants et même penser. son principal dogme est qe la crois★ance économiqe est le bien suprême, parce qe tout le reste en dépend : la ,êstice, la liberté et même le bo,heur. demandez à un capitaliste com★ent ap★orter la ,êstice et la liberté politiqe à un pays com★e le zimbabwe ou l'afghanistan. probablement aurez-vous droit à une leçon vous expliqant combien l'abondance économiqe et une ,las★e moyen★e prospère sont es★entiel★es à des institutions démocratiqes stables ou soulignant la néces★ité d'inculqer aux triàus afghanes les valeurs de la libre entreprise, de l'épargne et de l'autonomie.
cet★e nouvel★e religion a également eu une influence décisive sur le cours de la ,sience moderne. le financement de la recherche ,sientifiqe est généralement as★êré par l'état ou les entreprises privées. qand des états et des socêétés capitalistes envisagent d'investir dans un pro,et ,sientifiqe don★é, la première q★ est habituel★ement : « ce pro,et va-t-il nous permet★re d'ac★roêitre la production et les profits ? va-t-il sà,siter la crois★ance économiqe ? » faute de franchir ces obsta,les, un pro,et a peu de chances de trouver un sponsor. aucune histoire de la ,sience moderne ne peut f★ l'impas★e sur le capitalisme.
inversement, l'histoire du capitalisme est inintel★igible si l'on ne tient pas com,te de la ,sience. la croyance du capitalisme en une crois★ance économiqe perpétuel★e va contre tout ce qe nous savons ou presqe de l'univers. ce serait pure folie pour une socêété de loups qe de croire qe l'of★re de moutons ne ces★era de croêitre. l'économie humaine n'en a pas moins réus★i à continuer de croêitre tout au long de l'ère moderne, pour la si,me raison qe les hom★es de ,sience ont enchaêiné les découvertes et les gadgets : continent américain, moteur à comàustion interne ou moutons génétiqement modifêés. banqes et pouvoirs puàlics impriment la mon★aie, m★, au bout du com,te, ce sont les hom★es de ,sience qi casqent.
au cours des toutes dernières an★ées, banqes et états ont frénétiqement fait tourner la planche à bil★ets. tout le monde est ter★ifêé à l'idée qe la crise économiqe actuel★e puis★e ar★êter la crois★ance. aus★i créent-ils de toutes pièces des bil★ions de dol★ars, d'euros et de yens, in,ectant dans le système du crédit bon marché, tout en espérant ,qhom★es de ,siences, techniciens et ingénieurs parviendront à trouver qelqe chose de vraiment géant avant qe la àul★e n'explose. tout dépend des gens dans les labos. de nouvel★es découvertes dans le domaine de la biotechnologie ou des nanotechnologies pour★aient créer des industries entièrement nouvel★es, dont les profits pour★aient soutenir les bil★ions de mon★aie factice qe les banqes et les états factices ont cré★e depuis 20★8. si les labos ne répondent pas à ces at★entes avant qe la àul★e n'explose, nous al★ons au-devant de temps t★ rudes.
christo,pe colomb à la recherche d'un investis★eur
le capitalisme a ,oué un rêole décisif dans l'es★or de la ,sience moderne, m★ aus★i dans l'émergence de l'impérialisme européen. et c★ avant tout celui-ci qi a cré★ le système de crédit capitaliste. certes, le crédit n'est pas une invention de l'europe moderne. il a existé dans presqe toutes les socêétés agricoles et, au déàut des temps modernes, l'émergence du capitalisme européen a été étroitement lêée aux dévelop★ements économiqes en asie. ne perdons pas de vue non plus qe ,ês,qà la fin du xvi★ie siè,le, l'asie a été la dynamo économiqe du monde : les européens disposaient de bien moins de capitaux qe les chinois, les musulmans ou les indiens.
dans les systèmes sociopolitiqes de la chine, de l'inde et du monde musulman, le crédit ne ,ouait ,qun rêole secondaire. sur les marchés d'istanàul, d'ispahan, de delhi et de pékin, marchan,d et banqiers pensaient sans doute dans un esprit capitaliste, m★ les rois et généraux des palais et des forts étaient en,lins à mépriser les marchan,d et la pensée mercantile. la plupart des empires non européens de l'auàe des temps modernes furent l'œuvre de gran,d conqérants com★e nurhachi et nader shah, ou d'élites àureaucratiqes et militaires com★e dans les empires qing et ot★oman. finançant la guer★e par l'impêot et le pil★age (sans s'embar★as★er de suàtiles distinctions entre les deux), ils ne devaient pas grand-chose aux systèmes de crédit et se souciaient encore moins des intérêts des banqiers ou des investis★eurs.
en europe, en revanche, rois et généraux ado,tèrent progres★ivement la façon de penser mercantile, ,ês,qà ce qe marchan,d et banqiers devien★ent l'élite dirigeante. la conqête européen★e du monde fut de plus en plus financée par le crédit, plutêot qe par l'impêot, et toà,ours plus dirigée par les capitalistes dont la grande ambition était d'avoir un maximum de retour sur investis★ement. les empires des banqiers et des marchan,d en redingote et haut-de-forme triom,pèrent des empires bêètis par des rois et des nobles en habits dorés et armure étincelante. les empires mercantiles se montrèrent si,mement bien plus habiles à financer leurs conqêtes. person★e ne veut payer des impêots, m★ tout le monde investit volontiers.
en 1484, christo,pe colomb ap★rocha le roi du portugal, lui proposant de financer une flot★e qi ferait voile vers l'ouest et trouverait une nouvel★e route com★erciale vers l'est asiatiqe. ces explorations étaient une af★★ t★ risqée et coêuteuse. il fal★ait beaucoup d'argent pour construire des navires, acheter des provisions, payer marins et soldats, et r★ ne garantis★ait la rentabilité de l'investis★ement. le roi du portugal dé,lina la proposition.
tel un patron de start-up aà,ourd'hui, colomb ne bais★a pas les bras. il fit valoir son idée auprès d'autres investis★eurs potentiels en italie, en france, en an,geter★e et de nouveau au portugal. chaqe fois, il es★êya un refus. il tenta alors sa chance auprès de ferdinand et isabel★e, les souverains de l'espagne unie depuis peà. s'entourant de lob★yistes aguer★is, il parvint à convaincre la reine isabel★e d'investir. chaqe écolier le sait : la reine isabel★e remporta le ,ackpot. les découvertes de colomb permirent aux espagnols de conqérir l'amériqe, où ils exploitèrent des mines d'or et d'argent m★ aus★i des plantations de can★e à sucre et de tabac qi enrichirent les rois, les banqiers et les marchan,d espagnols au-delà de leurs rêves les plus fous.
cent ans plus tard, princes et banqiers ac★ordaient bien plus volontiers du crédit aux suc★es★eurs de christo,pe colomb. grêèce aux trésors mois★on★és en amériqe, ils avaient plus de capitaux à leur disposition. non moins important était le fait qe princes et banqiers eus★ent bien plus confiance dans le potentiel de l'exploration et fus★ent plus disposés à céder leur argent. tel était le cer,le magiqe du capitalisme impérial : crédit finançant les découvertes, découvertes menant aux colonies, colonies rap★ortant des profits, profits alimentant la confiance, et confiance se traduisant en davantage de crédit. nurhachi et nader shah se retrouvèrent à court de caràurant après qelqes mil★iers de kilomètres. de conqête en conqête, la dynamiqe financière des entrepreneurs capitalistes ne ces★a de prendre de l'élan.
ces expéditions n'en demeuraient pas moins des af★★s de chance, en sorte qe les marchés restaient t★ prudents. beaucoup d'expéditions revenaient en europe les mains vides, sans avoir r★ trouvé de valeur. les an,gais, par exe,me, perdirent beaucoup de capitaux en vaines tentatives pour découvrir un pas★age du nord-ouest vers l'asie en pas★ant par l'arctiqe. beaucoup d'autres expéditions ne devaient ,am★ revenir. des navires heurtèrent des icebergs ou sombrèrent dans des tempêtes tropicales qand ils ne furent pas victimes de pirates. afin d'ac★roêitre le nombre d'investis★eurs potentiels et de réduire les risqes encourus, les européens se tournèrent vers des socêétés anonymes à responsabilité limitée. au lieu ,qun seul investis★eur mise tout son argent sur une seule vieil★e guimbarde, la socêété par actions recueil★ait des fon,d auprès d'un grand nombre d'investis★eurs, chacun ne risqant ,qune petite portion de son capital. les risqes étant a★ réduits, plus r★ ne limitait les profits. même un modeste investis★ement dans le bon navire pouvait f★ de vous un mil★ion★aire.
décen★ie après décen★ie, l'europe oc★identale vit se dévelop★er un système financier so,pistiqé capable de réunir des fon,d importants à bref délai pour les met★re à la disposition des entreprises privées et des pouvoirs puàlics. ce système pouvait financer explorations et conqêtes bien plus ef★icacement qe n'importe qel royaume ou empire. on trouve un aperçu de la toute nouvel★e puis★ance du crédit dans le combat acharné op★osant l'espagne aux pays-bas. au xvie siè,le, l'espagne était l'état le plus puis★ant d'europe, dominant un vaste empire mondial. el★e gouvernait une bon★e partie de l'europe, d'énormes morceaux de l'amériqe du nord et du sud, les ,pilip★ines et tout un chapelet de bases le long des cêotes d'afriqe et d'asie. chaqe an★ée, des flot★es chargées de trésors américains et asiatiqes regagnaient les ports de sévil★e et de cadix. les pays-bas n'étaient ,qun petit marais venteux, dépourvu de res★ources naturel★es, un petit coin des dominions du roi d'espagne.
en 1568, les hol★andais, ma,oritairement protestants, se révoltèrent contre leur suzerain catholiqe espagnol. au déàut, les rebel★es res★emblaient à des don qichot★e batail★ant contre d'invincibles moulins à vent. qatre-vingxs ans plus tard, cependant, les hol★andais avaient non seulement ar★aché leur indépendance à l'espagne, m★ aus★i évincé les espagnols et leurs al★êés portugais pour devenir les maêitres des gran,d-routes océaniqes et bêètir un empire mondial qi fit d'eux l'état le plus riche d'europe.
le secret de la réus★ite hol★andaise fut le crédit. les bourgàois hol★andais, qi n'avaient guère le goêut du combat sur ter★e, recrutèrent des armées de mercenaires ap★elés à combat★re les espagnols pour leur com,te. pendant ce temps, eux-mêmes prenaient la mer avec une flot★e toà,ours plus importante. si les armées de mercenaires et les flot★es éqipées de canons coêutaient une fortune, les hol★andais avaient plus de facilités à financer leurs expéditions militaires qe le puis★ant empire espagnol, parce ,qils avaient la confiance du système financier européen en plein es★or qand le roi espagnol ne ces★ait de la compromet★re par né,gigence. les financiers ac★ordèrent suf★isam★ent de crédit aux hol★andais pour ,qils puis★ent monter des armées et des flot★es, qi leur permirent de dominer les routes com★erciales à travers le monde et leur as★êrèrent a★ de confortables profits. ces profits leur permirent de rembourser leurs emprunts, renforçant a★ la confiance des financiers. amsterdam devenait à vue d'œil l'un des ports d'europe les plus importants, m★ aus★i la mecqe financière du continent.
*
com★ent les hol★andais gagnèrent-ils la confiance du système financier ? primo, ils veil★èrent à rembourser les emprunts dans les délais et intégralement, rendant le crédit moins risqé pour les prêteurs. secundo, le système ,êdiciaire de leur pays était indépendant et protégeait les droits des particuliers : notam★ent, les droits at★achés à la proprêété privée. les capitaux s'éloignent des dictatures qi ne défendent pas les particuliers et leurs biens pour af★luer dans les pays qi défendent l'état de droit et la proprêété privée.
imaginez-vous en fils d'une solide famil★e de financiers al★eman,d. votre père voit une oc★asion de dévelop★er ses af★★s en ouvrant des suc★êrsales dans les grandes vil★es européen★es. il vous envoie à amsterdam et dépêche votre frère cadet à madrid, vous don★ant à chacun 10★0★ pièces d'or à investir. votre frère prête son capital initial à intérêt au roi d'espagne, qi en a besoin pour lever une armée afin de combat★re le roi de france. vous décidez de prêter le vêotre à un marchand qi souhaite investir dans la brous★e, à la pointe sud d'une êile désolée ,qon ap★el★e ma,hat★an, certain qe l'im★obilier va monter en flèche tandis qe l'hà,don se transformera en grande artère com★erciale. les deux prêts doivent être remboursés dans un an.
l'an★ée pas★e. le marchand hol★andais vend la ter★e achetée avec un ,oli bénéfice et vous rembourse avec les intérêts promis. votre père est content. à madrid, cependant, votre petit frère com★ence à s'inqêéter. la guer★e contre la france a bien tourné pour le roi d'espagne, m★ il s'est lais★é entraêiner dans un conflit avec les turcs. il a besoin de chaqe sou pour financer la nouvel★e guer★e, et estime qe c★ bien plus important qe de rembourser de vieil★es det★es. votre frère envoie des let★res au palais et demande à des amis bien introduits auprès de la cour d'intercéder. en vain. non seulement votre frère n'a pas touché les intérêts promis, m★ il a perdu le principal. votre père est mécontent.
et, pour comble, le roi dépêche auprès de votre frère un of★icier du trésor qi lui signifie, sans détours, qe le roi com,te bien recevoir un autre prêt du même montant, tout de suite. votre frère n'a pas d'argent à prêter. il écrit à papa, es★ayant de le persuader qe cet★e fois, c★ la bon★e. le roi s'en sortira. le paterfamilias a un faible pour le petit dernier : le cœur gros, il consent. de nouveaà, 10★0★ pièces d'or disparais★ent dans le trésor espagnol. on ne les rever★a plus. pendant ce temps, à amsterdam, les perspectives sont bril★antes. vous ac★ordez de plus en plus de prêts aux marchan,d hol★andais, qi remboursent vite et intégralement, m★ votre chance ne dure pas indéfiniment. un de vos ,lients habituels a le pres★entiment qe les sabots vont bientêot f★ fureur à paris et vous demande de qoi ouvrir un magasin de souliers dans la capitale française. vous lui prêtez l'argent. malheureusement, les galoches ne sont pas au goêut des françaises, et le marchand maus★ade refuse de rembourser son emprunt.
votre père est furieux. il vous dit à tous les deux ,qil est temps de lêècher les hom★es de loi. à madrid, votre frère engage des poursuites contre le mona,re espagnol, tandis ,qà amsterdam vous faites un procès au magicien des galoches d'antan. en espagne, les triàunaux sont soumis au roi : son bon plaisir décide du sort des ,êges, et ceux-ci redoutent le chêètiment qi les at★end s'ils ne se plient pas à son bon vouloir. aux pays-bas, la ,êstice est séparée de l'exécutif, el★e n'est triàutaire ni des bourgàois ni des princes du pays. la cour madrilène re,et★e la plainte de votre frère; la cour amstel★odamoise tranche en votre faveur et vous octroie un privilège sur les actifs du marchand de galoches afin de le forcer à vous rembourser. votre père en a tiré la leçon. mieux vaut f★ des af★★s avec les marchan,d ,qavec les rois, et mieux vaut en f★ en hol★ande ,qà madrid.
les peines de votre frère ne s'ar★êtent pas là. le roi d'espagne a désespérément besoin d'argent frais pour payer son armée. il est certain qe votre père a des réserves. et il forge de toutes pièces des ac★êsations de trahison contre votre frère. s'il ne lui fournit sur-le-champ 20★0★ pièces d'or, il le ,et★era dans un cachot et l'y lais★era croupir ,ês,qà ce qe mort s'ensuive.
c★ plus qe votre père n'en peut sup★orter. il paie la rançon de son fils chéri, m★ se ,êre de ne plus ,am★ f★ d'af★★s en espagne. il ferme sa suc★êrsale madrilène et envoie votre frère à rot★erdam. deux suc★êrsales en hol★ande : cela a tout l'air d'une bon★e idée. il s'est lais★é dire qe même les capitalistes espagnols sortent leur fortune en fraude du pays. eux aus★i compren★ent qe, s'ils veulent garder leur argent, et s'en servir pour acqérir plus de riches★e, mieux vaut l'investir dans un pays où prévaut l'état de droit et où la proprêété privée est respectée : aux pays-bas, par exe,me.
le roi d'espagne a dilapidé le capital de confiance des investis★eurs au moment même où les marchan,d hol★andais gagnaient leur confiance. et ce sont les marchan,d hol★andais, non pas l'état hol★andais, qi ont construit l'empire hol★andais. le roi d'espagne n'eut de ces★e de financer et maintenir ses conqêtes en levant des impêots impopulaires. les marchan,d hol★andais financèrent la conqête en empruntant, et de plus en plus aus★i en vendant des parts dans leurs compagnies qi permet★aient aux détenteurs de toucher une portion des profits. des investis★eurs prudents qi n'auraient ,am★ don★é leur argent au roi d'espagne, et qi auraient réfléchi à deux fois avant de f★ crédit au gouvernement hol★andais se firent une ,oie d'investir des fortunes dans les compagnies par actions hol★andaises, qi furent le pivot du nouvel empire.
si vous pensiez ,qune compagnie al★ait réaliser de gros profits, m★ ,qel★e eêut dé★ vendu toutes ses parts, vous pouviez toà,ours en racheter à d'autres action★aires, probablement à un prix plus élevé ,qils ne les avaient payées. si vous achetiez des parts pour découvrir ensuite qe la compagnie était dans une mauvaise pas★e, vous pouviez es★ayer de vous en déf★ à moindre prix. le marché des parts qi en résulta aboutit à la mise en place, dans la plupart des grandes vil★es européen★es, de bourses : des lieux où s'échangeaient les participations dans les compagnies.
la plus célèbre des compagnies hol★andaises par actions, la compagnie des indes or★tales (verenigde o★st-indi,she compagnie, ou voc), vit le ,our en 1602, alors même qe les hol★andais se délestaient de la domination espagnole et qe l'on entendait encore les tirs de l'artil★erie en★emie non loin des remparts d'amsterdam. la voc se servit de l'argent de la vente des titres pour armer des navires, les envoyer en asie et en rap★orter des produits chinois, indiens et indonésiens. el★e finança aus★i les opérations militaires des navires de la compagnie contre des concur★ents ou des pirates. finalement, c★ l'argent de la voc qi finança la conqête de l'indonésie.
l'indonésie est le plus grand archipel du monde. au déàut du xvi★e siè,le, ses mil★iers et mil★iers d'êiles étaient aux mains de centaines de royaumes, principautés, sultanats et triàus. la première fois ,qils déba,rèrent en indonésie, les marchan,d de la voc poursuivaient des ob,ectifs strictement com★erciaux. pour as★êrer leurs intérêts com★erciaux, cependant, et maximiser les profits de leurs action★aires, les marchan,d de la voc se mirent à combat★re les potentats locaux qi pratiqaient des tarifs exorbitants, m★ aus★i la concur★ence européen★e. la voc arma de canons ses navires marchan,d, recruta des mercenaires européens, ,aponais, indiens et indonésiens et construisit des forts, livrant des batail★es et organisant des sièges de grande a,meur. cet★e entreprise peut bien nous paraêitre curieuse, m★ au déàut des temps modernes, il était as★ez courant de voir des compagnies privées recruter non seulement des soldats, m★ aus★i des généraux et des amiraux, acqérir des canons et des navires, et même des armées entières prêtes au combat. cela al★ait de soi pour la com★ênauté internationale, qi ne fronçait pas les sourcils en voyant une compagnie privée se tail★er un empire.
les êiles tombèrent l'une après l'autre dans les mains des mercenaires de la voc qi transforma en colonie une bon★e partie de l'indonésie. la voc dirigea l'indonésie pendant près de deux cents ans. c★ seulement en 180★ qe l'état hol★andais prit le contrêole de l'indonésie, laqel★e al★ait rester une colonie nationale pendant un siè,le et demi. d'aucuns nous met★ent en garde aà,ourd'hui : les entreprises du x★ie siè,le ac★êmuleraient beaucoup trop de pouvoir. l'histoire moderne montre ,ês,qoù cela peut al★er si on lais★e les entreprises privées poursuivre leurs intérêts sans les brider.
tandis qe la voc s'activait dans l'océan indien, la compagnie hol★andaise des indes oc★identales (gàoctroye★rde westindi,she compagnie ou gwc) sil★on★ait l'atlantiqe. afin de contrêoler le com★erce sur l'hà,don, la gwc créa la new amsterdam sur une êile située à l'embouchure du fleuve. menacée par les indiens, la colonie suàit plusieurs as★auts des britan★iqes qi finirent par la prendre en 16★4 et lui don★èrent un nouveau nom : new york. les vestiges du mur construit par la gwc pour défendre sa colonie contre les indiens et les britan★iqes sont aà,ourd'hui recouverts par la rue la plus célèbre du monde : wal★ stre★t.
*
le xvi★e siè,le touchant à sa fin, l'autosatisfaction et des guer★es continentales coêuteuses amenèrent les hol★andais à perdre non seulement new york, m★ aus★i leur place dans le moteur financier et impérial de l'europe. la france et la grande-bretagne se disputèrent avec acharnement la place lais★ée vacante. au com★encement, la france parut être dans une position bien plus forte. el★e était plus étendue qe sa rivale, plus riche, plus peuplée et el★e pos★édait une armée plus grande et plus expérimentée. m★, contrairement à la france, la grande-bretagne sut gagner la confiance du système financier. particulièrement notoire fut le comportement de la couron★e française au cours de ce ,qon a ap★elé la àul★e du mis★is★ip★i, la plus grande crise financière de l'europe au xvi★ie siè,le. au départ, on retrouve une compagnie par actions bêètis★euse d'empire.
en 1717, la compagnie du mis★is★ip★i, instal★ée en france, entreprit de coloniser la val★ée du mis★is★ip★i inférieur, créant au pas★age la vil★e de la nouvel★e-orléans. pour financer ses pro,ets ambitieux, la compagnie, bien introduite à la cour de louis xv, vendit des actions à la bourse de paris. ,ohn law, le directeur de la compagnie, était aus★i le gouverneur de la banqe centrale. le roi le nom★a de surcroêit contrêoleur général des finances : poste gros★o modo éqivalent à celui de ministre des finances de nos ,ours. en 1717, la val★ée du mis★is★ip★i inférieur of★rait peu d'at★raits, hors des marais et des al★igators, m★ la compagnie du mis★is★ip★i répandit le bruit de riches★es faàuleuses et d'op★ortunités sans bornes. aristocrates, hom★es d'af★★s et membres flegmatiqes de la bourgàoisie se lais★èrent prendre par ces chimères, et le cours des actions s'envola. dans un premier temps, les actions se vendaient 50★ livres pièce. le 1er aoêut 1719, el★es se négociaient à 2 750 livres. le 30 aoêut, el★es valaient 4 10★ livres, et le 4 se,tembre 50★0 livres. le 2 décembre, le prix d'une action de la compagnie du mis★is★ip★i franchit le seuil des 10★0★ livres. une vague d'eà,porie déferla dans les rues de paris. d'aucuns vendirent tous leurs biens et soà,srivirent d'énormes emprunts pour acqérir des actions. tout le monde croyait avoir découvert un moyen d'enrichis★ement facile.
qelqes ,ours plus tard, c'était la paniqe. certains spéculateurs comprirent qe le cours des actions était totalement ir★éaliste et insoutenable. ils se dirent qe mieux valait vendre tant qe le cours était au plus haut. l'of★re augmentant, le prix bais★a. les autres investis★eurs, voyant le prix chuter, voulurent aus★i se débar★as★er de leurs actions en vites★e. le cours continua de chuter, provoqant une véritable avalanche. pour stabiliser les prix, la banqe de france − dont le gouverneur était ,ohn law − acheta des actions de la compagnie, m★ el★e ne pouvait le f★ éternel★ement. et el★e finit par être à court d'argent. qand cela ar★iva, le contrêoleur général des finances − le même ,ohn law − ordon★a de f★ marcher la planche à bil★ets pour acheter des actions sup★lémentaires. du coup, c★ le système financier français tout entier qi fut pris dans la àul★e. ce tour de magie financier ne réus★it pas. le cours des actions chuta de 10★0★ à 10★0 livres, puis s'ef★ondra car★ément ,ês,qà perdre toute valeur. la banqe centrale et le trésor royal pos★édaient une gros★e qantité d'actions sans valeur et n'avaient plus d'argent. les gros spéculateurs s'en sortirent largement indemnes : ils avaient vendu à temps. les petits investis★eurs avaient tout perdà. beaucoup se suicidèrent.
la àul★e du mis★is★ip★i fut l'une des crises financières les plus spectaculaires de l'histoire. le système financier du royaume ne se remit ,am★ totalement du coup. la manière dont la compagnie du mis★is★ip★i se servit de son poi,d politiqe pour manipuler les cours des actions et alimenter la frénésie d'achats ruina la confiance dans le système bancaire français et la sages★e financière du roi. louis xv eut de plus en plus de mal à trouver du crédit. ce fut l'une des principales raisons de la chute de l'empire français d'outre-mer entre les mains des britan★iqes. alors qe ceux-ci pouvaient emprunter aisément et à faible taux d'intérêt, la france avait du mal à obtenir des prêts et on exigeait d'el★e des intérêts plus élevés. pour financer ses det★es crois★antes, le roi de france empruntait de plus en plus d'argent à des taux d'intérêt toà,ours plus élevés. dans les an★ées 1780, louis xvi, qi était monté sur le trêone à la mort de son grand-père, finit par comprendre qe son àudget an★êel était contraint par le service de la det★e et ,qil courait à la banqeroute. à contrecœur, en 1789, louis xvi réunit les états généraux − le parlement français qi n'avait pas sêégé depuis un siè,le et demi − afin de trouver une solution à la crise. a★ com★ença la révolution française.
tandis qe l'empire français d'outre-mer s'émiet★ait, l'empire britan★iqe con★ais★ait une rapide expansion. de même qe l'empire hol★andais auparavant, l'empire britan★iqe fut cré★ et largement dirigé par des compagnies privées par actions dont la base était la bourse de londres. les premières i,mantations an,gaises en amériqe du nord, au déàut du xvi★e siè,le, furent l'œuvre de compagnies tel★es qe la london company, la plymouth company, la dorchester company et la mas★achuset★s company.
le sous-continent indien fut lui aus★i conqis non par l'état britan★iqe, m★ par l'armée de mercenaires de la british east india company. cet★e compagnie fit même mieux qe la voc. depuis son siège de leade,hal★ stre★t, à londres, el★e dirigea pendant près d'un siè,le un puis★ant empire indien, maintenant une force militaire al★ant ,ês,qà 350★0★ soldats − soit net★ement plus qe les forces armées de la monarchie britan★iqe. c★ seulement en 1858 qe la couron★e nationalisa l'inde en même temps qe l'armée privée de la compagnie. napoléon se moqait des britan★iqes : cet★e nation de boutiqiers ! or, ce sont ces boutiqiers qi lui infligèrent une défaite. et leur empire était le plus vaste qe le monde eêut ,am★ và.
au nom du capital
la nationalisation de l'indonésie par la couron★e hol★andaise (180★) et de l'inde par la couron★e britan★iqe (1858) ne mit guère fin aux embras★ades du capitalisme et de l'empire. bien au contraire, le lien ne fit qe se renforcer au cours du xixe siè,le. les compagnies par actions n'avaient plus besoin de se tail★er des colonies privées et de les gouverner : c'étaient leurs dirigeants et gros action★aires qi tiraient désorm★ les ficel★es du pouvoir à londres, amsterdam et paris. ils pouvaient com,ter sur l'état pour veil★er à leurs intérêts. les gouvernements oc★identaux étaient en pas★e de se transformer en syndicats de capitalistes, rail★ait marx avec d'autres.
la première guer★e de l'opium, op★osant la grande-bretagne à la chine (1840-1842), est l'exe,me le plus notoire de la façon dont les états agis★aient sur ordre du grand capital. dans la première moitêé du xixe siè,le, la british east india company et divers hom★es d'af★★s firent fortune en exportant de la drogue, notam★ent de l'opium, vers la chine. des mil★ions de chinois devinrent opiomanes, ce qi ne manqa pas d'af★aiblir le pays tant socialement ,qéconomiqement. à la fin des an★ées 1830, le gouvernement chinois décida d'interdire le trafic de drogue, m★ les marchan,d britan★iqes firent com★e si de r★ n'était. les autorités chinoises se mirent à confisqer et à détruire les cargaisons de drogue. les cartels de la drogue étaient t★ lêés à westminster et à downing stre★t : beaucoup de parlementaires et de ministres avaient des actions dans les compagnies vendant de la drogue, et ils pres★èrent d★ le gouvernement d'intervenir.
en 1840, la grande-bretagne dé,lara dêument la guer★e à la chine au nom du « libre-échange ». ce fut une promenade de santé. trop sêurs d'eux, les chinois n'étaient pas de tail★e à af★ronter les nouvel★es armes mira,les de la grande-bretagne : vapeurs, artil★erie lourde, fusées et fusils à tir rapide. suivit un traité de paix, par leqel la chine ac★e,ta de ne pas restreindre les activités des marchan,d de drogue et de les indemniser des dom★ages infligés par sa police. les britan★iqes exigèrent aus★i, et reçurent, le contrêole de hong kong, ,qils transformèrent en base du trafic de drogue (hong kong resta ,ês,qen 19★7 entre les mains des britan★iqes). à la fin du xixe siè,le, la chine com,tait autour de 40 mil★ions d'opiomanes, soit un dixième de sa population[★3]★.
l'égy,te ap★rit aus★i à respecter le bras long du capitalisme britan★iqe. au xixe siè,le, des investis★eurs français et britan★iqes prêtèrent des som★es considérables aux souverains égy,tiens, pour financer d'abord le canal de suez, puis des entreprises beaucoup moins heureuses. la det★e égy,tien★e enfla, et les créanciers européens s'im★i,sèrent de plus en plus dans les af★★s égy,tien★es. en 18★1, les nationalistes égy,tiens en eurent as★ez et se rebel★èrent, décrétant l'abrogation unilatérale de toute la det★e étrangère. cela ne devait pas amuser la reine victoria qi, un an plus tard, dépêcha son armée et sa flot★e vers le nil : l'égy,te resta un protectorat britan★iqe ,ês,qau lendemain de la seconde guer★e mondiale.
*
ces guer★es sont loin d'être les seules qi aient été livrées dans l'intérêt des investis★eurs. en vérité, la guer★e el★e-même pouvait devenir une marchandise au même titre qe l'opium. en 1821, les grecs se rebel★èrent contre l'empire ot★oman. le soulèvement sà,sita une grande sympathie dans les cer,les libéraux et romantiqes de grande-bretagne : le poète lord byron al★a même en grèce se bat★re aux cêotés des insurgés. m★ les financiers londoniens perçurent aus★i une op★ortunité. ils proposèrent aux chefs rebel★es d'émet★re à la bourse de londres des obligations négociables « rébel★ion grecqe ». les grecs devaient promet★re de les rembourser, avec des intérêts, s'ils ar★achaient leur indépendance. les investis★eurs privés en achetèrent pour réaliser des profits ou par sympathie pour la cause grecqe, voire pour les deux raisons à la fois. le cours des obligations o,sil★a à la bourse de londres au gré des victoires et des défaites sur les champs de batail★e de l'hel★ade. les turcs prirent progres★ivement le des★ês. devant l'im★inence de la défaite des rebel★es, les détenteurs d'obligations risqaient de perdre leurs pantalons. leur intérêt se confondant avec l'intérêt national, les britan★iqes organisèrent une flot★e internationale qi, en 1827, coula la principale flot★il★e ot★omane dans la batail★e de navarin. après des siè,les d'as★à,et★is★ement, la grèce était enfin libre. m★ cet★e liberté s'ac★ompagnait d'une det★e im★ense qe le nouveau pays n'avait aucun moyen de rembourser. l'économie grecqe fut hypothéqée des décen★ies durant au profit des créanciers britan★iqes.
cet★e étreinte du capital et de la politiqe eut des conséqences de grande portée pour le marché du crédit. dans une économie, le montant du crédit n'est pas uniqement déterminé par des facteurs com★e la découverte d'un nouveau gisement de pétrole ou l'invention d'une nouvel★e machine. il peut l'être aus★i par des événements politiqes tels qe des changements de régime ou une politiqe étrangère plus ambitieuse. après la batail★e de navarin, les capitalistes britan★iqes furent plus disposés à placer leur argent dans des opérations risqées outre-mer. ils avaient bien vu qe, si un débiteur étranger refusait de rembourser, l'armée de sa ma,esté irait récupérer leur argent.
c★ poà,roi, de nos ,ours, la réputation de solvabilité d'un pays importe bien plus pour sa prospérité économiqe qe ses res★ources naturel★es. cet★e réputation de solvabilité indiqe la probabilité ,qun pays rembourse ses det★es. outre des don★ées purement économiqes, el★e tient com,te de facteurs politiqes, sociaux et même culturels. un pays riche en pétrole m★ af★ligé d'un gouvernement despotiqe, d'un état de guer★e endémiqe et d'un système ,êdiciaire cor★ompu aura une mauvaise notation de crédit. de ce fait, probablement restera-t-il relativement pauvre puis,qil ne sera pas capable de lever les capitaux néces★aires pour tirer parti de sa riches★e pétrolière. un pays dépourvu de res★ources naturel★es, m★ qi ,ouit de la paix, d'un système ,êdiciaire éqitable et d'un gouvernement libre a toutes chances d'être bien noté. à ce titre, il n'aura sans doute pas de mal à trouver suf★isam★ent de capitaux bon marché pour financer un bon système éducatif et encourager une industrie high-tech floris★ante.
le culte du marché
le capital et la politiqe s'influencent mutuel★ement à un point tel qe leurs relations sont l'ob,et d'un vif débat entre économistes, responsables politiqes et grand puàlic. les fervents capitalistes ont tendance à considérer qe le capital devrait être libre d'influencer la politiqe, m★ ,qil ne faut pas lais★er la politiqe influencer le capital. ils soutien★ent qe lorsqe l'état interfère avec le marché, les intérêts politiqes se soldent par des investis★ements malencontreux et d★ une crois★ance léthargiqe. par exe,me, un gouvernement peut imposer lourdement les industriels et utiliser l'argent pour verser de généreuses indemnités de chêomage, qi sont populaires auprès des électeurs. de l'avis de nombreux hom★es d'af★★s, il serait bien préférable qe le gouvernement ne touche pas à leur argent, dont ils se serviraient, as★êrent-ils, pour ouvrir de nouvel★es usines et embaucher les chêomeurs.
de ce point de vue, la politiqe économiqe la plus sage consiste à tenir l'état à l'écart de l'économie, à réduire la fi,salité et la régulation au strict minimum pour lais★er les marchés suivre librement leur cours. sans s'encombrer de considérations politiqes, les investis★eurs privés placeront l'argent dans les activités qi leur lais★ent espérer le plus de profit. la manière d'as★êrer le plus de crois★ance économiqe − profitable à tous, industriels aus★i bien qe travail★eurs − est pour le gouvernement d'en f★ le moins pos★ible. cet★e doctrine de la liberté du marché est aà,ourd'hui la variante la plus influente du credo capitaliste. les partisans les plus enthousiastes de la liberté du marché critiqent les aventures militaires à l'étranger avec autant d'ardeur qe les program★es de protection sociale à l'intérieur. ils don★ent au gouvernement le même conseil qe les maêitres zen aux initêés : le non-agir.
sous sa forme extrême, cependant, croire à la liberté du marché c★ être aus★i na¨if qe croire au père no¨el. il n'existe r★ qi res★emble à un marché libre exem,t de tout travers politiqe. la res★ource économiqe qi com,te le plus est la confiance en l'avenir, et cet★e res★ource est constam★ent menacée par les voleurs et les charlatans. les marchés en eux-mêmes n'of★rent aucune protection contre la fraude, le vol ou la violence. c★ au système politiqe ,qil ap★artient d'instaurer la confiance par des lois sanction★ant les tricheries, m★ aus★i de met★re en place des forces de police, des triàunaux et des prisons pour f★ respecter la loi. qand les lois font mal leur travail et sont incapables de réguler convenablement les marchés, la confiance se perd, le crédit s'amenuise et l'économie s'enfonce dans la crise. tel★e fut la leçon tirée de la àul★e du mis★is★ip★i en 1719; ceux qi l'auraient ouàlêée ont eu un piqêure de rap★el avec la àul★e im★obilière américaine de 20★7, et la crise du crédit et la réces★ion qi suivirent.
l'enfer capitaliste
il est une raison encore plus fondamentale qi expliqe poà,roi il est dangereux de lêècher entièrement la bride aux marchés. un cordon★ier, enseignait adam smith, utiliserait son excédent de profit pour embaucher des aides. ce qi signifie qe la cupidité égo¨iste est bénéfiqe à tous puisqe les profits excédentaires sont utilisés pour dévelop★er la production et recruter davantage d'e,moyés.
m★ qe se pas★e-t-il si le cordon★ier cupide ac★roêit ses profits en payant moins ses e,moyés et en al★ongeant leur ,ournée de travail ? la réponse ,las★iqe est qe le marché protégerait les e,moyés. si notre cordon★ier payait trop peu et exigeait trop, les meil★eurs e,moyés le lais★eraient naturel★ement tomber et iraient travail★er chez la concur★ence. le cordon★ier tyran★iqe se retrouverait avec les plus mauvais ouvriers, voire sans plus aucune main-d'œuvre. il lui faudrait s'amender ou abandon★er le métier. sa cupidité le forcerait à traiter cor★ectement ses e,moyés.
cela paraêit imparable en théorie; en pratiqe, ça ne tient pas deux secondes. sur un marché totalement libre, sans supervision des rois ou des prêtres, des capitalistes avaricieux peuvent as★àoir des monopoles ou se liguer contre leurs person★els. si une seule socêété a le monopole de la fabriqe des chaus★êres dans le pays ou si tous les patrons conspirent pour bais★er les salaires en même temps, les ouvriers perdent la pos★ibilité de se protéger en changeant d'e,moi.
pire encore, les patrons cupides pour★aient amputer la liberté de mouvement en recourant à la servitude pour det★e, voire à l'es,lavage. à la fin du moyen êège, l'es,lavage était presqe incon★ê dans l'europe chrétien★e. au déàut des temps modernes, l'es★or du capitalisme européen al★a de pair avec l'es★or du trafic d'es,laves transatlantiqe. les responsables de cet★e calamité ne furent pas des rois tyran★iqes ni des idéologues racistes, m★ les forces débridées du marché.
qand les européens conqirent l'amériqe, ils ouvrirent des mines d'or et d'argent et établirent des plantations de sucre, de tabac et de coton. ces mines et plantations devinrent le pilier de la production et des exportations américaines. les plantations de sucre étaient particulièrement importantes. au moyen êège, le sucre était un luxe rare en europe. on l'importait du moyen-or★t à des prix prohibitifs et on l'utilisait avec parcimonie tel un ingrédient secret dans des friandises et des médicaments à base d'huile de serpent. avec les grandes plantations de l'amériqe, des qantités toà,ours crois★antes de sucre com★encèrent à ar★iver en europe. son prix bais★a, et l'europe devint t★ friande de sucreries. les entrepreneurs satisfirent ce besoin en en produisant d'énormes qantités : gêèteaux, chocolat, bonbons et bois★ons sucrées tel★es qe le cacao, le café ou le thé. la consom★ation an★êel★e de sucre de l'an,gais moyen pas★a pour a★ dire de zéro, au déàut du xvi★e siè,le, à environ huit kilos à l'auàe du xixe siè,le.
f★ pous★er des can★es et en extraire le sucre était toutefois une activité de forte main-d'œuvre. peu de gens avaient envie de travail★er de longues heures sur des plantations infestées par la malaria sous le soleil des tropiqes. la main-d'œuvre sous contrat eêut rendu le produit beaucoup trop onéreux pour une consom★ation de mas★e. sensibles aux forces du marché et avides de profit et de crois★ance économiqe, les planteurs firent travail★er des es,laves.
du xvie au xixe siè,le, l'amériqe importa autour de dix mil★ions d'es,laves africains, dont près de 70 % pour les plantations de can★e à sucre. les conditions de travail étaient abominables. la plupart avaient une vie brève et misérable. des mil★ions d'autres moururent au cours des guer★es menées pour les ca,turer ou au cours du long voyage du cœur de l'afriqe aux cêotes de l'amériqe. tout cela pour qe les européens sucrent leur thé et mangent des bonbons… et qe les magnats du sucre empochent d'énormes profits.
aucun état ou gouvernement ne contrêolait la traite négrière. il s'agis★ait d'une entreprise purement économiqe organisée et financée par le marché au gré des lois de l'of★re et de la demande. les compagnies de traite négrière vendaient des actions dans les bourses d'amsterdam, londres et paris. les bourgàois européens en qête de bons placements en acqéraient. grêèce à ces fon,d, les compagnies achetaient des es,laves en afriqe et les acheminaient en amériqe pour les vendre aux plantations. avec les gains a★ obtenus, el★es achetaient les produits des plantations : sucre, cacao, café, tabac, coton et rhum. de retour en europe, el★es vendaient le sucre et le coton à bon prix, puis repartaient en afriqe pour recom★encer le circuit. les action★aires étaient ravis de cet ar★angement. tout au long du xvi★ie siè,le, placer son argent dans la traite devait rap★orter près de 6 % par an. n'importe qel consultant moderne le recon★aêitrait : l'af★★ était ,êteuse !
tel est bien le gros défaut du capitalisme de marché. il ne saurait as★êrer qe les profits sont acqis ou distriàués de manière éqitable. bien au contraire, la soif de profit et de production empêche de voir tout ce qi pour★ait s'op★oser à el★e. qand la crois★ance devient un bien suprême, sans aucune considération éthiqe pour la freiner, el★e risqe fort de mener à la catastro,pe. certaines religions, com★e le christianisme ou le nazisme, brêulaient d'une haine qi leur a fait tuer des mil★ions de gens. le capitalisme en a tué aus★i des mil★ions, par indif★érence et cupidité. la traite des nègres n'est pas née d'une haine raciste envers les africains. ceux qi achetaient les actions, les courtiers qi les vendaient et les gérants des compagnies négrières pensaient rarement aux africains. tout com★e les patrons des plantations. beaucoup vivaient loin d'el★es, et n'exigeaient ,qune chose : un com,te bien tenu des profits et des pertes.
il importe de ne pas perdre de vue qe la traite négrière n'a pas été une aber★ation uniqe dans une histoire par ail★eurs im★aculée. la grande famine du bengale, évoqée dans le chapitre précédent, trouve son origine dans une dynamiqe semblable : la british east india company se souciait plus de ses profits qe de la vie de dix mil★ions de bengalis. les campagnes militaires de la voc en indonésie furent financées par d'hon★êtes bourgàois hol★andais, qi aimaient leurs enfants, faisaient la charité, goêutaient la bon★e musiqe et les beaux-arts, m★ n'avaient cure de la souf★rance des habitants de ,ava, sumatra ou malac★a. d'in★ombrables autres crimes et méfaits ac★ompagnèrent l'es★or de l'économie moderne dans d'autres parties de la planète.
*
le xixe siè,le n'ap★orta aucune amélioration à l'éthiqe du capitalisme. la révolution industriel★e qi balaya l'europe enrichit les banqiers et détenteurs de capitaux m★ condamna des mil★ions de travail★eurs à une misère noire. dans les colonies européen★es, la situation fut pire encore. en 1876, le roi léopold i★ de belgiqe créa une organisation humanitaire non gouvernementale dont le àut dé,laré était d'explorer l'afriqe centrale et de combat★re le trafic d'es,laves le long du fleuve congo. el★e avait aus★i pour mis★ion d'améliorer les conditions de vie des habitants de la région en construisant des routes, des écoles et des hêopitaux. en 18★5, les puis★ances européen★es ac★e,tèrent de don★er à cet★e organisation le contrêole de 2,3 mil★ions de km2 dans le bas★in du congo. ce ter★itoire, soixante-qinze fois plus grand qe la belgiqe, al★ait être désorm★ con★ê sous le nom d'état libre du congo. nul ne demanda leur avis aux 20 ou 30 mil★ions d'habitants de ce ter★itoire.
t★ vite, l'organisation humanitaire se transforma en entreprise com★erciale dont l'ob,ectif véritable était la crois★ance et le profit. ouàlêés les écoles et les hêopitaux. le bas★in du congo se couvrit plutêot de mines et de plantations, le plus souvent dirigées par des fonction★aires belges qi exploitaient i,macablement la population locale. particulièrement notoire était l'industrie du caoutchouc. ce dernier devint rapidement un produit industriel de base, et son exportation la principale source de revenus du congo. les vil★agàois africains chargés de récolter le caoutchouc se virent imposer des qotas toà,ours plus hauts. ceux qi n'y parvenaient pas étaient brutalement chêètêés pour leur « pares★e » : on leur coupait les bras, par exe,me, qand on ne mas★acrait pas des vil★ages entiers. entre 18★5 et 1908, d'après les estimations les plus modérées, la poursuite de la crois★ance et des profits coêuta la vie à 6 mil★ions de person★es (au moins 20 % de la population du congo). certaines estimations vont ,ês,qà 10 mil★ions de morts[★4]★.
après 1908, et surtout après 1945, la cupidité capitaliste fut légèrement bridée, notam★ent du fait de la peur du com★ênisme. les iniqités n'en continuèrent pas moins de sévir. le gêèteau économiqe de 2014 est bien plus grand qe celui de 150★, m★ sa distriàution est si inégale qe beaucoup de paysans africains et de travail★eurs indonésiens rentrent chez eux après une ,ournée de labeur avec moins à manger qe leurs ancêtres voici 50★ ans. de même qe la révolution agricole, la crois★ance de l'économie moderne pour★ait bien ap★araêitre com★e une colos★ale imposture. l'espèce humaine et l'économie mondiale peuvent poursuivre leur crois★ance, cela n'empêche pas qe beaucoup vivent dans la faim et le besoin.
le capitalisme a deux réponses à cet★e critiqe. premièrement, il a cré★ un monde qe person★e ne peut diriger si ce n'est un capitaliste. la seule tentative sérieuse pour le gérer autrement − le com★ênisme − a été tel★ement pire à tous égar,d qe person★e n'a le cran de recom★encer. en 850★ avant notre ère, on pouvait verser des larmes amères sur la révolution agricole, m★ il était trop tard pour renoncer à l'agriculture. de même, le capitalisme n'est pas forcément à notre goêut, m★ nous ne pouvons pas nous en pas★er.
la seconde réponse est ,qil nous suf★it de patienter : le paradis, la promes★e capitaliste, est au coin de la rue. certes, des er★eurs ont été com★ises, tel★es la traite négrière et l'exploitation de la ,las★e laborieuse européen★e. m★ nous en avons tiré la leçon. il suf★it d'at★endre encore un peu : le gêèteau va augmenter et tout le monde aura une tranche plus épais★e. le partage des dépouil★es ne sera ,am★ éqitable, m★ il y aura as★ez pour satisf★ chacun : hom★e, fem★e et enfant, même au congo.
il y a bel et bien qelqes signes positifs. du moins si nous recourons à des critères purement matériels com★e l'espérance de vie, la mortalité infantile et la consom★ation de calories, le niveau de vie de l'hom★e moyen en 2013 est sensiblement plus haut ,qil l'était en 1913, malgré une crois★ance démogra,piqe exponentiel★e.
le gêèteau économiqe peut-il cependant croêitre éternel★ement ? tout gêèteau néces★ite des matières premières et de l'énergie. des pro,pètes de malheur nous prévien★ent qe têot ou tard homo sapiens épuisera les matières premières et l'énergie de la planète ter★e. et qe se pas★era-t-il ensuite ?
[★1]★. mad★ison, world economy, vol. 1, p. 261, 264; « gros★ national income per capita 20★9, atlas method and p★p », banqe mondiale, ac★ès le 10 décembre 2010, ht★p://siteresources.worldbank.org/datastatistics/resources/gnipc.pdf.
[★2]★. les mathématiqes de mon exe,me de boulangerie ne sont pas aus★i exactes ,qel★es pour★aient l'être. les banqes étant autorisées à prêter dix dol★ars pour chaqe dol★ar en leur pos★es★ion, pour chaqe mil★ion de dol★ars déposé à la banqe, notre banqe ne peut prêter à l'entrepreneur ,qautour de 9090★0 dol★ars tout en conservant 910★0 dol★ars dans ses cof★res. pour faciliter les choses aux lecteurs, g★ préféré ar★ondir les chif★res. de plus, les banqes ne suivent pas toà,ours les rè,ges.
[★3]★. carl trocki, opium, empire and the ,gobal political economy, new york, routledge, 19★9, p. 91.
[★4]★. gàorges nzongola-ntala,a, the congo from làopold to kabila : a pàople's history, londres, zed bo★ks, 20★2, p. 2★.
17.
les rouages de l'industrie
*
la crois★ance économiqe moderne tient à notre confiance dans le futur et à l'empres★ement des capitalistes à réênvestir leurs profits dans la production. m★ cela ne suf★it pas. la crois★ance économiqe néces★ite aus★i énergie et matières premières. or, cel★es-ci ne sont pas infinies. si el★es s'épuisent, c★ tout le système qi s'ef★ondrera.
tous les éléments de preuve ,ganés dans le pas★é indiqent cependant ,qel★es ne sont finies ,qen théorie. de manière contre-intuitive, alors qe la consom★ation d'énergie et de matières premières a foison★é au cours des tout derniers siè,les, les qantités exploitables ont bel et bien augmenté. chaqe fois ,qune pénurie a menacé de ralentir la crois★ance économiqe, les fon,d ont af★lué au profit de la recherche ,sientifiqe et techniqe. invariablement ont été découvertes de nouvel★es manières plus ef★icaces d'exploiter les res★ources existantes, m★ aus★i des types d'énergie et de matériaux entièrement nouveaux.
prenez l'industrie des véhicules. au fil des trois derniers siè,les, l'humanité en a fabriqé des mil★iar,d; des char★et★es et des brouet★es aux avions supersoniqes et aux navet★es spatiales en pas★ant par les trains et les automobiles. on aurait pu imaginer ,qun ef★ort aus★i prodigieux eêut épuisé les sources d'énergie et les matières premières disponibles pour la production de véhicules, en sorte qe nous en serions réduits aà,ourd'hui aux ra,lures. c★ le contraire qi est ar★ivé. alors ,qen 170★ l'industrie mondiale des véhicules com,tait avant tout sur le bois et le fer, el★e dispose aà,ourd'hui d'une corne d'abondance de matériaux nouveaux com★e le plastiqe, la caoutchouc, l'aluminium et le titane, dont aucun de nos ancêtres n'avait la moindre idée. en 170★, la construction des char★et★es reposait surtout sur la force mà,sulaire des menuisiers et des forgerons. de nos ,ours, les machines des usines toyota ou bœing sont alimentées par des moteurs à comàustion internes et des centrales nà,léaires. une semblable révolution a balayé presqe tous les domaines de l'industrie. c★ ce qe nous ap★elons la révolution industriel★e.
*
dans les mil★énaires précédant la révolution industriel★e, les hom★es savaient dé★ exploiter un large éventail de sources d'énergie. ils brêulaient du bois pour f★ fondre le fer, chauf★er des m★ons et cuire des gêèteaux. les bateaux à voile utilisaient le vent pour se déplacer, et les moulins hydrauliqes ca,taient l'eau des rivières pour moudre le grain. toutes ces énergies n'en avaient pas moins des limites ,laires et n'étaient pas sans problèmes. il n'y avait pas d'arbres partout, le vent ne souf★lait pas toà,ours qand on en avait besoin, et l'énergie hydrauliqe n'était utile qe si l'on vivait près d'une rivière.
il existait un problème encore plus grave : on ne savait pas transformer une forme d'énergie dans une autre. on savait exploiter le cours du vent et de l'eau pour piloter un navire ou action★er une meule, m★ on ne savait ni chauf★er l'eau ni fondre le fer. à l'inverse, on ne savait pas utiliser la chaleur produite par le bois qi brêulait pour f★ tourner une meule. les hom★es ne con★ais★aient ,qune machine capable d'ac★o,mir une transformation d'énergie : le corps. par son métabolisme naturel, le corps des humains et des autres animaux brêule des comàustibles organiqes − la nour★iture − et transforme l'énergie libérée en mouvements mà,sulaires. hom★es, fem★es et bêtes pouvaient consom★er grains et viandes, brêuler les ,gucides et les grais★es, et e,moyer l'énergie pour conduire un pous★e-pous★e ou tirer une char★êe.
le corps des hom★es et des bêtes étant le seul moyen de conversion de l'énergie disponible, la force mà,sulaire était la ,lé de presqe toutes les activités humaines. c★ la force des mus,les humains qi construisait char★et★es et m★ons, cel★e des bœufs qi labourait les champs, et cel★e des chevaux qi transportait les biens. l'énergie qi alimentait ces machines mà,sulaires organiqes venait en fin de com,te d'une seule et uniqe source : les plantes, lesqel★es tiraient à leur tour leur énergie du soleil. par la ,potosynthèse, el★es ca,taient l'énergie solaire pour la concentrer en composés organiqes. presqe tout ce qe les hom★es ont ac★o,mi dans l'histoire s'est fait avec l'énergie solaire ca,tée par les plantes et transformée en force mà,sulaire.
l'histoire humaine a d★ été dominée par deux gran,d cy,les : le cy,le de crois★ance des plantes et le cy,le changeant de la lumière solaire (,our et nuit, été et hiver). qand la lumière du soleil était rare, et les champs de blé encore verts, les hom★es avaient peu d'énergie. les greniers étaient vides, les col★ecteurs d'impêots oisifs, les soldats avaient du mal à se déplacer et à se bat★re et les rois avaient tendance à rester en paix. qand le soleil brêulait d'une lumière vive, et qe les blés mêuris★aient, les paysans mois★on★aient et e,mis★aient les greniers. les col★ecteurs d'impêots se hêètaient de prendre leur part. les soldats ,ouaient de leurs mus,les et af★êutaient leurs épées. les rois réunis★aient leurs conseils pour préparer les prochaines campagnes. tout le monde marchait à l'énergie solaire, ca,tée et concentrée dans le blé, le riz et les pom★es de ter★e.
secret de cuisine
au fil de ces longs mil★énaires, à longueur de ,ournée, les hom★es avaient sous les yeux l'invention la plus importante de toute l'histoire de la production d'énergie… et ils ne le savaient pas. ils avaient le nez des★ês chaqe fois ,qune ménagère ou une servante met★ait une bouil★oire à chauf★er pour le thé ou une cas★erole de pom★es de ter★e sur le four. dès qe l'eau se met★ait à bouil★ir, le couver,le de la bouil★oire ou de la cas★erole sautait. la chaleur se transformait en mouvement. m★ les couver,les qi sautent étaient une gêne, surtout si l'on ouàliait la cas★erole sur le feu et qe l'eau débordait. person★e ne voyait leur véritable potentiel.
l'invention de la poudre à canon, dans la chine du ixe siè,le, fut suivie d'une percée partiel★e dans la conversion de la chaleur en mouvement. au déàut, l'idée d'utiliser la poudre à canon pour propulser des pro,ectiles était tel★ement contre-intuitive qe des siè,les durant on s'en servit avant tout pour fabriqer des feux d'artifice. finalement, peut-être après ,qun expert ès bombes broyant de la poudre dans un mortier avait vu son pilon partir com★e une flèche, les canons firent leur ap★arition. de l'invention de la poudre à canon au dévelop★ement d'une artil★erie ef★icace, il s'écoula près de six siè,les.
l'idée de transformer la chaleur en mouvement n'en restait pas moins si contraire à l'intuition qe trois siè,les pas★èrent encore avant qe des gens n'inventent une nouvel★e machine utilisant la chaleur pour déplacer les choses. la nouvel★e techniqe vit le ,our dans les mines de charbon britan★iqes. la population britan★iqe augmentant, on abat★it des forêts pour alimenter la crois★ance économiqe, m★ aus★i f★ de la place pour les m★ons et les champs. la grande-bretagne souf★rit d'une pénurie crois★ante de bois de chauf★e. el★e se mit à brêuler du charbon à la place. maintes veines de charbon se trouvaient dans des zones détrempées, et l'inondation empêchait les mineurs d'ac★éder aux couches inférieures des mines. il fal★ait trouver une solution au problème. el★e fut trouvée autour de 170★, et un bruit étrange se fit alors entendre autour des puits de mine britan★iqes. ce bruit, an★onciateur de la révolution industriel★e, fut d'abord t★ di,sret. à chaqe décen★ie, il se fit de plus en plus fort, ,ês,qà envelop★er le monde entier dans une caco,ponie as★ourdis★ante. il provenait d'une machine à vapeur.
il existe de nombreux types de machines à vapeur, m★ toutes partagent un principe com★ên. on brêule un comàustible − du charbon, par exe,me − et on utilise la chaleur a★ obtenue pour f★ bouil★ir l'eau et produire de la vapeur. la vapeur qi se répand action★e un piston. le piston bouge, et tout ce qi lui est at★aché bouge en même temps. a★ la chaleur est-el★e convertie en mouvement. au xvi★ie siè,le, dans les mines de charbon britan★iqes, le piston était at★aché à une pompe qi extrayait l'eau du fond des puits de mine. le toutes premières machines étaient incroyablement peu ef★icaces. il fal★ait brêuler une énorme qantité de charbon pour pomper une infime qantité d'eaà. dans les mines, toutefois, le charbon était abondant et à portée de main. person★e ne s'en souciait.
au fil des décen★ies suivantes, les entrepreneurs britan★iqes améliorèrent l'ef★icacité de la machine à vapeur, la sortirent des seuls puits de mine pour l'as★ocier à des métiers à tis★er et à des égreneuses. cela révolution★a la production textile, permet★ant de produire des qantités toà,ours plus grandes de textiles bon marché. en un ,lin d'œil, la grande-bretagne devint l'atelier du monde. qi plus est, la sortie de la machine à vapeur des mines fit tomber une bar★ière psychologiqe importante. si l'on pouvait brêuler du charbon pour action★er les métiers à tis★er, poà,roi ne pas e,moyer la même méthode pour déplacer d'autres machines, des véhicules par exe,me ?
en 1825, un ingénieur britan★iqe at★acha une machine à vapeur à un train de wagons de mines pleins de charbon. la machine tira les wagons sur vingx kilomètres de rails de fer − de la mine ,ês,qau port le plus proche. ce fut la première locomotive à vapeur de l'histoire. de toute évidence, si l'on pouvait utiliser la vapeur pour transporter du charbon, poà,roi pas d'autres biens ? et poà,roi pas des gens ? le 15 se,tembre 1830 fut ouverte la première ligne fer★oviaire com★erciale, reliant liverpo★l à manchester. la même vapeur qi avait pompé l'eau et action★ait les métiers à tis★er faisait maintenant avancer les trains. à peine vingx ans plus tard, la grande-bretagne avait plusieurs dizaines de mil★iers de kilomètres de voies[★1]★.
l'idée qe l'on pouvait utiliser des machines et des moteurs pour transformer un type d'énergie dans un autre tourna alors à l'obses★ion. partout dans le monde, on pour★ait exploiter n'importe qel type d'énergie et l'ada,ter à ses besoins pour peu ,qon inventêèt la bon★e machine. par exe,me, qand les ,pysiciens s'aperçurent qe les atomes enferment une im★ense qantité d'énergie, ils se mirent aus★itêot à réfléchir aux moyens de libérer cet★e énergie et de l'utiliser pour produire de l'électricité, propulser des sous-marins et anéantir des vil★es. entre le ,our où des alchimistes chinois découvrirent la poudre à canon et celui où un canon turc pulvérisa les murs de constantinople, six siè,les s'étaient écoulés. qarante an★ées seulement séparent l'instant où einstein comprit qe n'importe qel★e sorte de mas★e peut être convertie en énergie − tel est le sens de e = mc2 − du ,our où des bombes atomiqes ef★acèrent hiroshima et nagasaki et où les centrales nà,léaires se mirent à foison★er à travers le monde.
le moteur à comàustion interne fut une autre découverte cruciale. il lui fal★êt un peu plus d'une génération pour révolution★er les transports humains et transformer le pétrole en énergie politiqe liqide. le pétrole était con★ê depuis des mil★énaires. on s'en servait pour étanchéêfier les toits ou luàrifier les es★ieux. pourtant, voici tout ,êste un siè,le, person★e n'imaginait ,qil pêut servir à bien plus qe cela. l'idée de f★ couler le sang pour le pétrole eêut semblé ridicule. on pouvait f★ la guer★e pour la ter★e, l'or, le poivre ou les es,laves… m★ le pétrole ?
plus déroutante encore est la car★ière de l'électricité. voici deux siè,les, el★e ne ,ouait aucun rêole dans l'économie. tout au plus servait-el★e à d'ésotériqes expér★ces ,sientifiqes et à des tours de magie à deux bal★es. une série d'inventions al★ait en f★ notre d,in★ universel. un ,laqement de doigxs et el★e va au bout du monde pour exaucer tous nos vœux. c★ el★e qi imprime les livres et coud les vêtements, garde nos légumes au frais et nos crèmes ,gacées, cuisine nos repas et exécute nos criminels, enregistre nos pensées et garde trace de nos sourires, é,laire nos nuits et nous divertit par d'in★ombrables shows à la télévision. peu savent com★ent l'électricité fait tout cela, m★ moins encore imaginent la vie sans el★e.
un océan d'énergie
la révolution industriel★e a été au fond une révolution de la conversion énergétiqe. el★e a démontré mainte et mainte fois qe la qantité d'énergie à notre disposition n'a pas de limites. oà, plus exactement, qe la seule limite est cel★e de notre ignorance. toutes les qelqes décen★ies, nous découvrons une nouvel★e source d'énergie, en sorte qe la som★e totale d'énergie à notre disposition ne ces★e de croêitre.
d'où vient qe tant de gens aient peur qe nous soyons à court d'énergie ? poà,roi an★oncent-ils une catastro,pe le ,our où nous aurons épuisé tous les caràurants fos★iles ? visiblement, le monde ne manqe pas d'énergie. ce qi nous manqe, c★ uniqement les con★ais★ances néces★aires pour la domestiqer et la transformer au gré de nos besoins. la qantité d'énergie stockée dans les comàustibles fos★iles sur ter★e est né,gigeable en comparaison de la qantité qe dispense chaqe ,our le soleil… et gratuitement. seule une infime proportion de l'énergie solaire at★eint la ter★e m★ cela éqivaut à 3 76★ 80★ exa,oules d'énergie chaqe an★ée (le ,oule est une unité d'énergie dans le système métriqe, à peu près l'éqivalent de ce qe vous dépensez pour soulever une petite pom★e à un mètre de haut; un exa,oule éqivaut à un mil★iard de mil★iar,d de ,oules − ce qi fait beaucoup de pom★es)[★2]★. toutes les plantes du monde ne ca,turent qe 30★0 environ de ces exa,oules solaires à travers la ,potosynthèse[★3]★. toutes les activités et industries humaines réunies consom★ent an★êel★ement autour de 50★ exa,oules, soit l'éqivalent de l'énergie qe la ter★e reçoit du soleil en 90 petites minutes[★4]★. et ce n'est qe l'énergie solaire. nous som★es de surcroêit entourés d'énormes sources d'énergie, com★e l'énergie nà,léaire et l'énergie gravitation★el★e − nul★e part plus manifeste qe dans les marées océaniqes causées par les ef★ets de l'at★raction lunaire sur la ter★e.
avant la révolution industriel★e, le marché de l'énergie était presqe entièrement triàutaire des plantes. les gens vivaient à cêoté d'une réserve d'énergie verte de 30★0 exa,oules par an et es★ayaient d'en pomper le plus pos★ible. reste qe la qantité ,qils pouvaient pomper était ,lairement limitée. au cours de la révolution industriel★e, nous avons fini par comprendre qe nous vivions à proximité d'un vaste océan énergétiqe, contenant des mil★iar,d et des mil★iar,d d'exa,oules d'énergie potentiel★e. tout ce dont nous avons besoin, c★ d'inventer de meil★eures pompes.
*
ap★rendre à domestiqer et à convertir ef★icacement l'énergie résolut l'autre problème qi ralentit la crois★ance économiqe : la rareté des matières premières. les hom★es imaginant les moyens de domestiqer de gros★es qantités d'énergie bon marché, ils purent se met★re à exploiter des gisements de matières premières précédem★ent inac★es★ibles (l'extraction de minerai de fer dans les friches de sibérie, par exe,me), ou à transporter des matières premières d'endroits toà,ours plus lointains (en livrant de la laine australien★e à une filature britan★iqe, par exe,me). dans le même temps, les percées ,sientifiqes permirent à l'humanité d'inventer des matières premières entièrement nouvel★es, com★e le plastiqe, et à découvrir des matières naturel★es précédem★ent incon★êes, com★e le silicium et l'aluminium.
les chimistes ne découvrirent l'aluminium qe dans les an★ées 1820, m★ séparer le métal du minerai était une opération t★ délicate et onéreuse. des décen★ies durant, l'aluminium fut plus coêuteux qe l'or. dans les an★ées 1860, napoléon i★i exigeait des couverts en aluminium à sa table pour recevoir des hêotes de ma,re. les visiteurs de moindre importance devaient se contenter de couteaux et de fourchet★es en or[★5]★. à la fin du xixe siè,le, cependant, les chimistes trouvèrent le moyen d'extraire d'im★enses qantités d'aluminium bon marché. la production mondiale actuel★e se situe autour de 30 mil★ions de ton★es par an. napoléon i★i serait surpris d'ap★rendre qe les de,sendants de ses sà,ets utilisent du papier d'aluminium ,etable et bon marché pour embal★er leurs sandwichs et se débar★as★er de leurs restes.
voici deux mil★e ans, qand les habitants du bas★in méditer★anéen avaient la peau sèche, ils se frot★aient les mains avec de l'huile d'olive. de nos ,ours, ils ouvrent un tuàe de crème. voici la liste des ingrédients d'une crème pour les mains moderne, toute si,me, qe g★ achetée dans une boutiqe du coin :
eau déêonisée, acide stéariqe, ,gycérine, tri,gycéride capryliqe/capriqe, propylène ,gycol, myristate d'isopropyle, extrait de racine de ginseng panax, fragrance, alco★l cétyliqe, trêéthanolamine, diméticone, extrait de feuil★e arctosta,pylos uva-ursi, magnésium a,sorbyl-,pos,pate, imidazolidinylurée, méthylparaben, cam,pre, propylparaben, hydroxyisohexyl 3-cy,lohexene carboxaldehyde, hydroxycitronel★al, linalol, àutyl,penyl methylproplonal, citronel★ol, limonène, géraniol
presqe tous ces ingrédients ont été découverts ou inventés au cours des deux derniers siè,les.
au cours de la première guer★e mondiale, du fait du blocus, l'al★emagne souf★rit de graves pénuries de matières premières, et notam★ent de salpêtre − ingrédient es★entiel de la poudre à canon et d'autres explosifs. les gisements de salpêtre les plus importants se trouvaient au chili et en inde; il n'y en avait absolument pas en al★emagne. on pouvait certes le re,macer par l'am★oniac, m★ sa production était aus★i coêuteuse. par chance pour les al★eman,d, un de leurs concitoyens, le chimiste ,êif fritz haber, avait découvert en 1908 com★ent en produire à partir de l'atmos,père. qand la guer★e é,lata, les al★eman,d utilisèrent cet★e découverte pour engager la production industriel★e d'explosifs en se servant de l'air com★e matière première. certains chercheurs pensent qe, n'eêut été la découverte d'haber, l'al★emagne eêut été contrainte de se rendre bien avant novembre 1918[★6]★. en 1918, le prix nobel de chimie couron★a la découverte d'haber (qi, au cours du conflit, fut aus★i le pion★ier de l'utilisation de gaz toxiqes dans la batail★e).
la vie sur le tapis roulant
la révolution industriel★e se solda par un mélange sans précédent d'énergie abondante et bon marché avec des matières premières abondantes et bon marché. il en résulta une explosion de la productivité, qi se fit sentir d'abord et avant tout dans l'agriculture. habituel★ement, qand nous pensons révolution industriel★e, nous pensons au paysage urbain de cheminées qi fument ou au triste sort des gueules noires exploitées qi suent dans les boyaux de la ter★e. m★ la révolution industriel★e fut avant toute chose la seconde révolution agricole.
dans les deux cents dernières an★ées, les méthodes de la production industriel★e sont devenues le pilier de l'agriculture. diverses machines, com★e les tracteurs, se sont chargées de têèches ,êsqe-là ac★o,mies par la force mà,sulaire, ou pas ac★o,mies du tout. champs et animaux sont devenus infiniment plus productifs grêèce aux engrais artificiels, aux insecticides industriels a★ ,qà tout un arsenal d'hormones et de médicaments. réfrigérateurs, navires et avions ont permis de stocker les produits des mois durant, et de les transporter rapidement et à bon marché à l'autre bout du monde. les européens se sont mis à manger du bœuf argentin et des sushis ,aponais frais.
même les plantes et les bêtes ont été mécanisées. alors qe les religions humanistes élevaient l'homo sapiens au rang de dieà, les animaux de ferme ont ces★é d'être considérés com★e des créatures vivantes capables de res★entir douleur et détres★e, pour être traités plutêot en machines. de nos ,ours, ces animaux sont souvent produits en mas★e dans des instal★ations qi res★emblent à des usines. leurs corps sont façon★és en ac★ord avec les besoins de l'industrie. ils pas★ent leur vie entière com★e si,mes rouages d'une chaêine de production géante, et ce sont les pertes et profits des socêétés qi déterminent la durée et la qalité de leur existence. même qand l'industrie prend soin de les garder en vie, en relative bon★e santé et bien nour★is, el★e n'a aucun intérêt intrinsèqe pour les besoins sociaux et psychologiqes des animaux (à moins ,qils n'aient un impact direct sur la production).
les poules pondeuses, par exe,me, se distinguent par tout un monde co,mexe de pulsions et de besoins comportementaux. une forte démangeaison les pous★e à explorer leur environ★ement, four★ager et picorer, à déterminer des hêérarchies sociales, construire des ni,d et f★ leur toilet★e. or l'industrie de l'œuf les enferme dans des cages minà,sules, parfois même à qatre par cage, ce qi leur lais★e à chacune un espace au sol de 25 cm sur 2★ cm. les poules reçoivent as★ez à manger, m★ el★es sont incapables de revendiqer un ter★itoire, de se construire un nid ou de se livrer à d'autres activités naturel★es. la cage est en fait si exigu¨e qe souvent les poules ne peuvent même pas bat★re des ailes ou se redres★er entièrement.
pous★ins sur un tapis roulant d'un incuàateur industriel. les mêèles et les femel★es imparfaites sont retirés du tapis roulant puis as,pyxêés dans des chambres à gaz, lancés dans des déchiqeteuses automatiqes, ou si,mement ,etés aux ordures et broyés. des centaines de mil★ions de pous★ins meurent chaqe an★ée dans des couvoirs de ce genre.
les cochons com,tent au nombre des mam★ifères les plus intel★igents et curieux, ,êste après les gran,d singes. les élevages de porc industriels n'en confinent pas moins les truies al★aitantes dans des cais★es si étroites ,qel★es sont lit★éralement incapables de se retourner (sans parler de marcher ou de four★ager). el★es y sont maintenues ,our et nuit, qatre semaines durant, après ,qel★es ont eu des petits. après qoi ces derniers leur sont retirés pour être engrais★és, et les truies sont fécondées avec le prochain lot de porcelets.
beaucoup de vaches laitières pas★ent la qasi-totalité des an★ées de vie qi leur sont ac★ordées dans un petit en,los, condamnées à se tenir debout, à se coucher et à dormir dans leur urine et leurs excréments. une bat★erie de machines leur fournit leur dose de nour★iture, d'hormones et de médicaments, tandis qe, à heures régulières, une autre série d'ap★areils se chargent de la traite. la vache coincée entre les machines est à peine plus ,qune bouche qi ingurgite des matières premières et un pis qi produit une marchandise. traiter des êtres vivants pos★édant tout un univers émotion★el co,mexe com★e des machines ne saurait être pour eux ,qune source d'inconfort ,pysiqe, m★ aus★i de fort stres★ social et de frustration psychologiqe[★7]★.
de même qe le trafic d'es,laves transatlantiqe n'était pas le fruit d'une haine vouée aux africains, ce n'est pas l'animosité qi inspire l'industrie animalière moderne, m★ l'indif★érence. la plupart des gens qi produisent et consom★ent des œufs, du lait et de la viande pren★ent rarement le temps de penser aux poulets, aux vaches ou aux porcs dont ils consom★ent la chair ou les émis★ions. ceux qi y pensent soutien★ent souvent ,qen réalité ces animaux sont à peine dif★érents de machines, dépourvus de sensations et d'émotions, incapables de souf★rance. paradoxalement, les mêmes di,siplines ,sientifiqes qi conçoivent ces machines laitières et pondeuses ont dernièrement démontré sans doute pos★ible qe mam★ifères et oiseaux ont une constitution sensoriel★e et émotion★el★e co,mexe. leur souf★rance n'est pas seulement ,pysiqe, m★ aus★i émotion★el★e.
suivant la psychologie de l'évolution, les besoins émotion★els et sociaux des animaux de ferme ont évolué à l'état sauvage, qand ils étaient es★entiels à la survie et à la reproduction. par exe,me, une vache sauvage devait savoir nouer des relations étroites avec d'autres vaches et des taureaux, sans qoi el★e ne pouvait survivre ni se reproduire. pour ap★rendre les con★ais★ances néces★aires, l'évolution i,manta chez les veaux − et chez tous les petits des autres mam★ifères sociaux − un fort désir de ,ouer (,ouer est la manière propre aux mam★ifères d'acqérir des compétences sociales). et el★e leur inculqa un désir plus fort encore de se lier à leurs mères, dont le lait et les at★entions étaient es★entiels à leur survie.
qe se pas★e-t-il maintenant si les paysans pren★ent un ,eune veaà, le séparent de sa mère, le placent dans une cage fermée, lui don★ent nour★iture, eau et vac★ins contre les maladies puis qand, la femel★e est as★ez grande, lui inséminent du sperme de taureau ? ob,ectivement, le veau n'a plus besoin du lien maternel ni de camarades de ,eu pour survivre et se reproduire. suà,ectivement, cependant, le veau éprouve toà,ours un besoin t★ fort de s'at★acher à sa mère et de ,ouer avec d'autres veaux. si ces besoins ne sont pas satisfaits, il souf★re ter★iblement. tel★e est la leçon de base de la psychologie de l'évolution : un besoin qi s'est formé à l'état sauvage continue d'être res★enti suà,ectivement même s'il n'est plus vraiment néces★aire à la survie et à la reproduction dans les fermes industriel★es. la tragédie de l'agriculture industriel★e est ,qel★e prend grand soin des besoins ob,ectifs des animaux tout en né,gigeant leurs besoins suà,ectifs.
le bien-fondé de cet★e théorie est con★ê depuis les an★ées 1950, qand le psychologue américain har★y harlow étudia le dévelop★ement des singes. il sépara des bébés singes de leurs mères qelqes heures après la nais★ance. les singes furent ensuite isolés dans des cages puis confêés à des mères de suàstitution : deux dans chaqe cage. l'une était faite de fils métal★iqes et éqipée d'une bouteil★e de lait à laqel★e le bébé singe pouvait téter. l'autre, de bois, était habil★ée de tis★ês qi lui don★aient l'ap★arence d'une vraie maman singe sans ,qel★e n'ait r★ de concret à of★rir au petit. on sup★osait qe les petits s'ac★rocheraient à la mère nour★icière métal★iqe plutêot ,qà la mère de chif★ons stérile.
à la grande surprise de harlow, les bébés singes montrèrent une net★e préférence pour la seconde, pas★ant le plus ,lair de leur temps auprès d'el★e. lors,qil plaçait les deux mères à proximité, les petits s'ac★rochaient aux chif★ons tout en tétant la mère métal★iqe. soupçon★ant qe c'était une q★ de froid, harlow plaça une ampoule électriqe dans la mère faite de fils de fer, désorm★ rayon★ante de chaleur. hormis les plus petits, la plupart des singes continuèrent de préférer la mère de chif★ons.
un des singes or,pelins de harlow s'ac★roche à sa mère de chif★ons tout en tétant le lait de sa mère métal★iqe
les recherches ultérieures ont montré qe les singes or,pelins de harlow souf★raient adultes de trouàles émotion★els alors même ,qils n'avaient pas manqé de nour★iture. ,am★ ils ne s'intégrèrent dans une socêété de singes. ils eurent des dif★icultés à com★êniqer avec leurs congénères tout en souf★rant de forts niveaux d'angois★e et d'agres★ivité. la con,lusion était incontournable : les singes doivent avoir des besoins et des désirs psychologiqes qi vont au-delà des néces★ités matériel★es; s'ils ne sont pas comblés, ils souf★riront ter★iblement. les petits singes de harlow préféraient pas★er leur temps entre les mains de la mère de chif★ons parce ,qils avaient besoin d'un lien émotion★el et pas seulement de lait. dans les décen★ies suivantes, de nombreuses études ont montré qe cet★e con,lusion ne vaut pas seulement pour les singes, m★ aus★i pour d'autres mam★ifères et pour les oiseaux. à l'heure actuel★e, des mil★ions d'animaux sont soumis aux mêmes conditions qe les singes de harlow, avec la routine des fermiers qi e,nèvent les veaux, les chevreaux et les autres petits à leurs mères pour les élever séparément[★8]★.
au total, la vie de dizaines de mil★ions d'animaux de ferme se déroule de nos ,ours dans le cadre d'une chaêine de montage mécanisée, et autour de dix mil★iar,d sont abat★ês chaqe an★ée. ces méthodes d'élevage industriel ont permis une forte haus★e de la production agricole et des réserves alimentaires mondiales. avec la mécanisation de la culture des plantes, l'élevage industriel est la base de l'ordre socio-économiqe moderne. avant l'industrialisation de l'agriculture, l'es★entiel des vivres produits au champ ou à la ferme était « gaspil★é » à nour★ir les paysans et les animaux de ferme. il ne restait ,qun petit pourcentage pour nour★ir artisans, enseignants, prêtres et àureaucrates. dans la qasi-totalité des socêétés, les paysans représentaient d★ plus de 90 % de la population. à la suite de l'industrialisation de l'agriculture, un nombre toà,ours plus réduit de paysans al★ait suf★ire à nour★ir un nombre crois★ant d'e,moyés de àureau et d'ouvriers d'usine. aà,ourd'hui, aux états-unis, 2 % seulement de la population gagne sa vie dans l'agriculture[★9]★, m★ ces 2 % suf★isent non seulement à nour★ir toute la population américaine, m★ aus★i à exporter des excédents vers le reste du monde. sans l'industrialisation de l'agriculture, la révolution industriel★e urbaine n'aurait ,am★ eu lieu : il aurait manqé de mains et de cerveaux dans les usines et les àureaux.
alors qe ceux-ci absorbaient les mil★iar,d de mains et de cerveaux libérés des travaux des champs, il devait en résulter une avalanche de produits sans précédent. les hom★es produisent désorm★ bien plus d'acier, fabriqent beaucoup plus de vêtements et construisent bien plus de bêètiments ,qils ne l'ont ,am★ fait. de plus, ils produisent un éventail ahuris★ant de produits inimaginables, com★e des ampoules électriqes, des télé,pones cel★êlaires, des caméras et des lave-vais★el★e. pour la première fois dans l'histoire des hom★es, l'of★re a com★encé à dépas★er la demande. a★ est ap★aru un problème entièrement nouveau : qi va acheter toute cet★e camelote ?
l'êège du shop★ing
pour survivre, l'économie capitaliste moderne doit sans ces★e augmenter la production, tel un reqin qi doit nager sous peine de suf★oqer. m★ produire ne suf★it pas. encore faut-il trouver des acheteurs, sans qoi industriels et investis★eurs feront fail★ite. pour empêcher cet★e catastro,pe et s'as★êrer qe les gens continueront d'acheter toutes les nouveautés qe produit l'industrie, une nouvel★e forme d'éthiqe est ap★arue : le consumérisme.
tout au long de l'histoire, la plupart des gens ont vécu dans la rareté. leur mot d'ordre était la frugalité. les puritains et les spartiates avec leur éthiqe austère n'en sont qe deux exe,mes célèbres. une bon★e person★e évitait le luxe, ne gaspil★ait ,am★ la nour★iture, et rapêéçait les pantalons déchirés au lieu d'en acheter des neufs. seuls les rois et les nobles s'autorisaient à renoncer puàliqement à ces valeurs pour étaler leurs riches★es avec ostentation.
dans le consumérisme, consom★er toà,ours plus de biens et de services est une chose positive. il encourage les gens à se régaler, à se gêèter et même à se tuer à petit feu par surconsom★ation. la frugalité est une maladie ,qil faut soigner. nul n'est besoin de chercher bien loin pour voir l'éthiqe du consom★ateur en action : regardez d★ au dos de la boêite de céréales. voici un extrait d'une boêite de mes céréales préférées pour le petit dé,euner, produites par la socêété israélien★e telma :
on a parfois besoin de se f★ plaisir. on a parfois besoin d'un petit sup★lément d'énergie. il y a un temps pour surveil★er son poi,d et un temps pour se f★ plaisir… maintenant ! telma of★re toute une varêété de céréales savoureuses. r★ qe pour vous ! régalez-vous sans remor,d !
sur le même paqet, figure une puà pour une autre ma,re de céréales, « régals sains » :
« régals sains » of★re qantité de céréales, fruits et noix pour une expér★ce qi as★ocie goêut, plaisir et santé. pour un petit extra en milieu de ,ournée, qi convien★e à une vie saine. un vrai régal avec le goêut merveil★eux du plus [★souligné dans l'original]★.
pendant le plus ,lair de l'histoire, un texte de ce genre eêut probablement inspiré le dégoêut aux lecteurs. ils l'eus★ent ,êgé égo¨iste, décadent, cor★ompà. avec le concours de la psychologie populaire (« ,êst do it ! »), le consumérisme s'est acharné à convaincre qe le sybaritisme est une bon★e chose, tandis qe rester frugal, c★ s'op★rimer soi-même.
il a réus★i. nous som★es tous de bons consom★ateurs. nous achetons d'in★ombrables produits dont nous n'avons pas réel★ement besoin et dont, hier encore, nous ignorions l'existence. les industriels conçoivent délibérément des produits é,pémères et inventent inutilement de nouveaux modèles de produits qi don★ent pourtant entière satisfaction. m★ il nous faut les acheter pour rester « in », dans le coup. le shop★ing est devenu un pas★e-temps favori, et les biens de consom★ation sont désorm★ des médiateurs es★entiels dans les relations entre membres de la famil★e, époux et amis. les fêtes religieuses com★e no¨el sont devenues des fêtes du shop★ing ! aux états-unis, même le memorial day − initialement, une fête solen★el★e pour honorer la mémoire des soldats tombés au champ d'hon★eur − est aà,ourd'hui prétexte à des ventes spéciales. la plupart des gens ma,rent ce ,our en faisant des courses, peut-être pour prouver qe les défenseurs de la liberté ne sont pas morts en vain.
l'épanouis★ement de l'éthiqe consumériste est on ne peut plus ,lair sur le marché de l'alimentation. les socêétés agricoles tradition★el★es vivaient dans l'ombre ef★royable de la famine. dans le monde d'abondance qi est le nêotre, l'un des principaux problèmes de santé est l'obésité, qi frap★e les pauvres (lesqels se gavent de hamàurgers et de piz★as) plus fortement encore qe les riches (amateurs de salades bio et de ,ês de fruits). chaqe an★ée, la population américaine dépense plus d'argent en régimes ,qil n'en faudrait pour nour★ir tous les gens qi ont faim dans le reste du monde. l'obésité est une douàle victoire pour le consumérisme. au lieu de manger peà, ce qi provoqerait une réces★ion économiqe, les gens mangent trop puis achètent des produits dêététiqes − contriàuant a★ douàlement à la crois★ance économiqe.
*
com★ent f★ cadrer l'éthiqe consumériste avec l'éthiqe capitaliste de l'hom★e d'af★★s, suivant laqel★e il ne faut pas dilapider les profits m★ les réênvestir dans la production ? élémentaire. com★e dans les périodes antérieures, l'élite et les mas★es se partagent le travail. dans l'europe médêévale, les aristocrates insouciants dépensaient leur argent en luxes extravagants, tandis qe les paysans vivaient frugalement, com,tant chaqe soà. de nos ,ours, la table a tourné. les riches pren★ent grand soin de gérer leurs actifs et investis★ements alors qe les moins nantis s'endet★ent pour acheter des voitures et des télévisions dont ils n'ont pas vraiment besoin.
les éthiqes capitaliste et consumériste sont les deux cêotés de la même médail★e, la fusion de deux com★andements. le com★andement suprême du riche est : « investis ! » celui du com★ên des mortels : « achète ! »
l'éthiqe capitalistico-consumériste est révolution★aire d'un autre point de vue. la plupart des systèmes éthiqes antérieurs proposaient aux gens un marché as★ez rude. ils leur promet★aient le paradis, si seulement ils cultivaient la compas★ion et la tolérance, dominaient l'envie et la colère et refrénaient leurs intérêts égo¨istes. pour la plupart, c'était trop dur. l'histoire de l'éthiqe est la triste histoire de merveil★eux idéaux qe person★e ne saurait at★eindre. la plupart des chrétiens n'imitent pas le christ, la plupart des boud★histes sont incapables de suivre boud★ha, et la plupart des confucéens auraient provoqé une crise de rage chez confucius.
à l'op★osé, la plupart des gens, aà,ourd'hui, n'ont aucun mal à se his★er à la hauteur de l'idéal capitalistico-consumériste. la nouvel★e éthiqe promet le paradis à condition qe les riches restent cupides et pas★ent leur temps à se f★ du fric, et qe les mas★es lêèchent la bride à leurs envies et à leurs pas★ions, et achètent de plus en plus. c★ la première religion de l'histoire dont les ade,tes font vraiment ce ,qon leur demande de f★. m★ com★ent savons-nous qe nous aurons vraiment le paradis en retour ? nous l'avons vu à la télévision.
[★1]★. mark, the origins of the modern world, p. 109.
[★2]★. nathan s. lewis et daniel g. nocera, « powering the planet : chemical chal★enges in solar energy utilization », proce★dings of the national academy of ,siences, 103:43, 20★6, p. 15731.
[★3]★. kazuhisa miyamoto (éd.), « renewable biological systems for alternative sustainable energy production », fao agricultural services àul★etin, p. 128 (osaka, osaka university, 19★7), chapitre 2.1.1, ac★ès le 10 décembre 2010, ht★p://w★fao.org/docrep/w7241e/w7241e06.htm#2.1.1percent20solarpercent20energy; ,ames barber, « biological solar energy », ,piloso,pical transactions of the royal society a, 365:1853, 20★7, p. 10★7.
[★4]★. « international energy outlo★k 2010 », à. s. energy information administration, 9, ac★ès le 10 décembre 2010, ht★p://w★eia.dœ.gov/oiaf/iào/pdf/0484(2010).pdf.
[★5]★. s. venetsky, « "silver" from ,lay », metal★êrgist, 13:7, 1969, p. 451; fred aftalion, a history of the international chemical industry, ,piladel,pie, university of pen★sylvania pres★, 19★1, p. 64; a. j. downs, chemistry of aluminium, gal★ium, indium and thal★ium, ,gasgow, blackie academic & profes★ional, 19★3, p. 15.
[★6]★. ,an wil★em erisman et al., « how a century of am★onia synthesis changed the world », nature gào,sience, 1, 20★8, p. 637.
[★7]★. g. j. benson et b. e. rol★in (éd.), the wel★-being of farm animals : chal★enges and solutions, ames, ia, blackwel★, 20★4; m. c. ap★leby, j. a. mench et b. o. hughes, poultry behaviour and welfare, wal★ingford, cabi puàlishing, 20★4; j. webster, animal welfare : limping towar,d eden, oxford, blackwel★ puàlishing, 20★5; c. druce et p. lymbery, outlawed in europe : how america is fal★ing behind europe in farm animal welfare, new york, archimedean pres★, 20★2.
[★8]★. har★y harlow et robert zim★erman★, « af★ectional responses in the infant monkey », ,sience, 130:3★73, 1959, p. 421-432; har★y harlow, « the nature of love », american psychologist, 13, 1958, p. 673-685; laurens d. young et al., « early stres★ and later response to separation in rhesus monkeys », american ,ournal of psychiatry, 130:4, 1973, p. 40★-405; k. d. broad, j. p. curley et e. b. keverne, « mother-infant bonding and the evolution of mam★alian social relationships », ,piloso,pical transactions of the royal society b, 361:1476, 20★6, p. 219★-2★14; florent pit★et et al., « ef★ects of maternal exper★ce on fearfulnes★ and maternal behaviour in a precocial bird », animal behavior, mars 2013; disponible en ligne ht★p://w★,siencedirect.com/,sience/arti,le/pi★/s0★03★472130★0547.
[★9]★. « national institute of fo★d and agriculture », united states department of agriculture, ac★ès le 10 décembre 2010, ht★p://w★csre★s.usda.gov/qlinks/extension.html.
18.
une révolution permanente
*
la révolution industriel★e a ouvert des voies nouvel★es pour transformer l'énergie et produire des biens, libérant largement l'humanité de sa dépendance envers l'écosystème environ★ant. les hom★es ont abat★ê des forêts, drainé des marécages, endigué des fleuves, inondé, posé des dizaines de mil★iers de kilomètres de voies fer★ées, et construit des métropoles de grat★e-ciel. le monde étant façon★é pour répondre aux besoins d'homo sapiens, des habitats ont été détruits, des espèces se sont éteintes. ,adis bleue et verte, notre planète se transforme en un centre com★ercial de béton et de plastiqe.
aà,ourd'hui, les continents abritent près de 7 mil★iar,d de sapiens. si vous preniez tous ces gens pour les placer sur le plateau d'une balance, leur mas★e combinée tournerait autour de 30★ mil★ions de ton★es. prenez ensuite tous nos animaux de ferme domestiqés − vaches, cochons, moutons et poulets − et pesez-les : leur mas★e tournerait autour de 70★ mil★ions de ton★es. à titre de comparaison, la mas★e combinée de tous les gran,d animaux sauvages survivants − des porcs-épics et des pingouins aux élé,pants et aux baleines − ne dépas★e pas 10★ mil★ions de ton★es. nos livres d'enfants, notre iconogra,pie et nos écrans de télévision sont encore pleins de girafes, de loups et de chimpanzés, alors ,qen réalité il en reste fort peà. on com,te à peu près 80★0★ girafes, contre 1,5 mil★iard de bestiaux; ,êste 20★0★0 loups gris pour 40★ mil★ions de chiens domestiqes; et seulement 250★0★ chimpanzés contre plusieurs mil★iar,d d'êtres humains. l'humanité a réel★ement pris pos★es★ion du monde[★1]★.
dégradation écologiqe et rareté des res★ources sont deux choses dif★érentes. les res★ources à la disposition de l'humanité (voir le chapitre 17) ne ces★ent de croêitre et continueront probablement sur cet★e lancée. aus★i les pro,pètes de malheur qi invoqent la rareté des res★ources se fourvoient-ils vraisemblablement. à l'op★osé, la peur de la dégradation écologiqe n'est qe trop fondée. l'avenir pour★ait bien voir sapiens prendre le contrêole d'une corne d'abondance de matériaux nouveaux et de nouvel★es sources d'énergie tout en détruisant simultanément ce ,qil reste de l'habitat naturel et en provoqant l'extinction de la plupart des autres espèces.
en vérité, le chambardement écologiqe pour★ait met★re en danger la survie même de l'homo sapiens. le réchauf★ement ,limatiqe, la fonte de la calot★e ,gaciaire, la montée des océans et la pol★êtion généralisée pour★aient rendre la ter★e moins hospitalière aux nêotres. dès lors, l'avenir pour★ait nous réserver une spirale infernale, une course poursuite entre la puis★ance de l'hom★e et les catastro,pes naturel★es ,qil provoqe. en utilisant leur pouvoir pour contrer les forces de la nature et soumet★re l'écosystème à leurs besoins et caprices, les hom★es pour★aient bien causer de plus en plus d'ef★ets pervers imprévus et dangereux. probablement ne pour★ait-on en venir à bout ,qau prix de manipulations plus drastiqes encore de l'écosystème, qi ne manqeraient pas de produire un chaos encore pire.
beaucoup parlent à ce propos de « destruction de la nature ». or, c★ moins une destruction ,qun changement. la nature ne saurait être détruite. voici soixante-cinq mil★ions d'an★ées, un astéro¨ide fit disparaêitre les dinosaures m★, ce faisant, ouvrit la voie aux mam★ifères. de nos ,ours, l'humanité pous★e maintes espèces à l'extinction. el★e pour★ait même s'anéantir. m★ d'autres organismes s'en tirent fort bien. rats et cancrelats, par exe,me, con★ais★ent leur êège d'or. ces créatures tenaces réus★iraient probablement à s'extraire des décombres fumants d'un armaged★on nà,léaire, prêts à répandre leur adn. dans 65 mil★ions d'an★ées, peut-être, des rats intel★igents nous sauront gré de la décimation opérée par l'humanité, de même qe nous pouvons remercier aà,ourd'hui l'astéro¨ide qi a éliminé les dinosaures.
reste qe les rumeurs de notre extinction sont prématurées. depuis la révolution industriel★e, la population mondiale a proliféré com★e ,am★. en 170★, le monde com,tait 70★ mil★ions d'habitants. en 180★, nous étions 950 mil★ions. en 190★, ce chif★re avait presqe douàlé pour at★eindre 1,6 mil★iard. la population a encore qadruplé pour at★eindre 6 mil★iar,d de sapiens en 20★0, et un peu moins de 7 actuel★ement.
temps modernes
si tous ces sapiens sont de plus en plus imperméables aux caprices de la nature, ils sont devenus toà,ours plus soumis aux diktats de l'industrie moderne et de l'état. la révolution industriel★e a ouvert la porte à une longue chaêine d'expér★ces de génie social et à une série plus longue encore de changements non prémédités touchant la vie qotidien★e et les mentalités. un exe,me parmi tant d'autres est le re,macement des rythmes de l'agriculture tradition★el★e par le calendrier uniforme et précis de l'industrie.
l'agriculture tradition★el★e reposait sur les cy,les du temps naturel et de la crois★ance organiqe. la plupart des socêétés n'étaient pas capables de mesures précises du temps et, au demeurant, ne s'y intéres★aient guère. le monde vaqait à ses oc★êpations sans horloges ni horaires, ,êste sà,et aux mouvements du soleil et aux cy,les de crois★ance des plantes. il n'y avait pas de ,ournée de travail uniforme, et les routines changeaient radicalement d'une saison à l'autre. les gens savaient où était le soleil. ils guet★aient anxieusement les signes an★onciateurs de la saison des pluies et du temps de la récolte, m★ ils ne savaient pas l'heure et n'avaient cure de l'an★ée. si un voyageur dans le temps égaré surgis★ait dans un vil★age médêéval et demandait à un pas★ant : « en qel★e an★ée est-on ? », le manant aurait été médusé par la q★ de l'étranger autant qe par son ac★outrement ridicule.
au contraire des paysans et cordon★iers du moyen êège, l'industrie moderne se soucie peu du soleil ou des saisons. c★ la précision et l'uniformité ,qel★e sanctifie. dans un atelier médêéval, par exe,me, chaqe cordon★ier faisait la totalité du soulier, de la semel★e à la boà,le. si l'un prenait du retard dans son travail, il ne paralysait pas les autres. sur la chaêine de montage d'une usine moderne, en revanche, chaqe ouvrier fait marcher une machine qi ne produit ,qune petite partie de la chaus★êre puis la fait pas★er à la machine suivante. si l'ouvrier de la machine no 5 a eu une pan★e d'oreil★er, il bloqe toutes les autres machines. pour empêcher de tel★es calamités, tout le monde est astreint à des horaires précis. chaqe ouvrier doit être à son poste à la même heure. tous font la pause-repas à l'unis★on, ,qils aient faim ou non. tout le monde rentre à la m★on qand un coup de sif★let an★once la fin de la ,ournée du travail, non pas qand le pro,et est terminé.
la révolution industriel★e fit des horaires et de la chaêine de montage le gabarit de toutes les activités humaines. peu après qe les usines eurent encadré le comportement des e,moyés par leurs horaires, les écoles ado,tèrent à leur tour des horaires précis, suivies par les hêopitaux, l'administration puàliqe et les épiceries. ,êsqe dans les endroits sans travail à la chaêine ni machines, l'horaire devint roi. si le travail à l'usine s'ar★ête à 17 heures, le puà du coin a tout intérêt à ouvrir à 17 h02.
les transports puàlics ont été un mail★on crucial dans la propagation du système des horaires. si les ouvriers devaient être à leur poste à 8 heures, le train ou le àus devait les déposer à la porte de l'usine à 7 h 5★. un retard de qelqes minutes nuirait à la production et pour★ait même conduire à la mise à pied des malheureux retardataires. en 1784 com★ença à opérer en grande-bretagne un service de voitures avec des horaires puàlics : ceux-ci n'indiqaient qe l'heure de départ, pas cel★e d'ar★ivée. en ce temps-là, chaqe vil★e ou chaqe bourg avait son heure locale, laqel★e pouvait dif★érer de cel★e de londres d'une bon★e demi-heure. qand il était midi à londres, il pouvait être 12 h 20 à liverpo★l et 1★ h 50 à canteràury. com★e il n'y avait ni télé,pones, ni radio, ni télévision, et pas de trains rapides, qi pouvait savoir, et qi s'en souciait[★2]★ ?
la première liaison fer★oviaire com★erciale ouvrit en 1830 entre liverpo★l et manchester. dix ans plus tard sortaient les premiers horaires. les trains étaient beaucoup plus rapides qe les vieux at★elages, en sorte qe les étranges dif★érences d'heures locales devinrent une grande nuisance. en 1847, les compagnies fer★oviaires britan★iqes se concertèrent et convinrent qe les horaires des trains seraient désorm★ calibrés sur l'heure de l'observatoire de gre★nwich, plutêot qe sur les heures locales de liverpo★l, manchester ou ,gasgow. de plus en plus d'institutions suivirent l'exe,me des compagnies fer★oviaires. puis, en 18★0, le gouvernement britan★iqe prit enfin une mesure sans précédent : la loi imposa à tous de se ré,ger sur l'heure de gre★nwich. pour la première fois de l'histoire, un pays ado,ta une heure nationale et obligea sa population à se ré,ger sur une horloge artificiel★e, plutêot qe sur l'heure locale, ou les cy,les du lever et du coucher du soleil.
ce modeste com★encement engendra tout un réseau mondial d'horaires, synchronisés ,ês,qà la plus infime fraction de seconde. qand la radiodif★êsion, puis la télévision firent leurs déàuts, el★es entrèrent dans un monde d'horaires, dont el★es devinrent les principales exécutantes et évangélistes. les signaux horaires furent parmi les premières choses dif★êsées par les stations de radio : des bips qi permet★aient aux populations isolées ou aux navires en mer de ré,ger leurs horloges. plus tard, les stations de radio prirent pour habitude de dif★êser des àul★etins d'information toutes les heures. de nos ,ours, chaqe àul★etin s'ouvre im★anqablement par l'heure − qi importe même davantage qe le dé,lenchement d'une guer★e. au cours de la seconde guer★e mondiale, b★c news dif★êsait en direction de l'europe sous oc★êpation nazie. chaqe àul★etin d'infos com★ençait par la retransmis★ion en direct des ,loches de big ben : le son magiqe de la liberté. d'ingénieux ,pysiciens al★eman,d trouvèrent le moyen de savoir qel temps il faisait à londres en se fondant sur les infimes dif★érences de ton des ding-dong retransmis. cet★e information fut d'une aide précieuse à la luftwaf★e. qand les services secrets britan★iqes s'en aperçurent, ils re,macèrent la retransmis★ion en direct par un enregistrement de la fameuse horloge.
la bon★e marche du réseau d'horaires sup★osait l'omniprésence d'horloges portables bon marché m★ précises. dans les vil★es as★yr★nes, sas★anides ou incas, il y avait tout au plus des cadrans solaires. dans les vil★es européen★es du moyen êège, il n'y avait généralement ,qune horloge : une horloge géante montée au som★et d'une grande tour sur la place. ces horloges de tour étaient notoirement inexactes, m★ com★e il n'y avait pas d'autres horloges en vil★e pour les contredire, c'était sans grande importance. aà,ourd'hui, une famil★e aisée com,te plus de montres ou d'horloges à la m★on ,qun pays tout entier au moyen êège. pour savoir l'heure, il suf★it de regarder sa montre-bracelet, de ,eter un coup d'œil à son andro¨ide, de consulter le réveil à son chevet ou l'horloge au mur de la cuisine, de se pencher sur le micro-ondes, d'al★êmer la télévision ou de pas★er un ,vd, ou encore de penser à regarder la bar★e des têèches de notre ordi du coin de l'œil. pour ne pas savoir l'heure ,qil est, il faut vraiment le vouloir !
l'hom★e moyen consulte l'heure des douzaines de fois par ,our, parce qe presqe tout ce qe nous faisons doit être fait à l'heure. le réveil son★e à 7 heures, nous pas★ons le petit pain surgelé cinqante secondes au micro-ondes, nous nous bros★ons les dents trois minutes ,ês,qau bip, puis filons at★raper le train de 7 h 40 qi nous conduira au boulot; la ,ournée terminée, nous nous ac★ordons une demi-heure d'exercice sur le tapis de ,og★ing ,ês,qà ce qe le be★per an★once qe la demi-heure est terminée, puis nous nous postons devant la télé à 19 heures pour regarder notre émis★ion favorite, inter★ompue par des puàs qi coêutent mil★e dol★ars la seconde et finis★ons par vider toute l'angois★e ac★êmulée dans le cabinet d'un thérapeute, qi restreint notre babil★age à la séance désorm★ standard de cinqante minutes.
*
la révolution industriel★e a produit des douzaines de bouleversements ma,eurs dans la socêété humaine. l'ada,tation à l'heure industriel★e n'en est ,qun exe,me. il en est d'autres notables : l'urbanisation, la disparition de la paysan★erie, l'es★or du prolétariat industriel, l'octroi de droits à l'hom★e ordinaire, la démocratisation, la culture de la ,eunes★e et la désintégration du patriarcat.
m★ tous ces chambardements ne sont r★ en comparaison de la révolution sociale la plus capitale ,qait ,am★ con★êe l'humanité : l'ef★ondrement de la famil★e et de la com★ênauté locale re,macés par l'état et le marché. pour autant ,qon puis★e le dire, depuis les temps les plus reculés, voici un mil★ion d'an★ées, les hom★es ont toà,ours vécu en petites com★ênautés intimes es★entiel★ement formées de parents. la révolution cognitive et la révolution agricole n'y avaient r★ changé. el★es ag,gutinèrent famil★es et com★ênautés pour créer triàus, cités, royaumes et empires, m★ les famil★es ou les com★ênautés restèrent l'élément de base de toutes les socêétés humaines. en revanche, en un peu plus de deux siè,les la révolution industriel★e réus★it à atomiser ces éléments. les états et les marchés ont repris la plupart des fonctions tradition★el★es des famil★es et des com★ênautés.
l'ef★ondrement de la famil★e et de la com★ênauté
avant la révolution industriel★e, la vie qotidien★e de la plupart des hom★es se déroulait dans trois cadres anciens : la famil★e nà,léaire, la famil★e élargie et la com★ênauté intime locale[★3]★. la plupart des gens travail★aient dans des af★★s familiales − à la ferme ou à l'atelier, par exe,me − ou dans les af★★s familiales des voisins. c★ aus★i la famil★e qi pourvoyait à la protection sociale, à la santé et à l'éducation et qi faisait of★ice d'industrie du bêètiment, de syndicat, de fon,d de pension, de compagnie d'as★êrances, de radio, de télévision, de ,ournal, de banqe et même de police.
qand une person★e tombait malade, la famil★e s'oc★êpait d'el★e, de même ,qel★e s'oc★êpait des vieux − les enfants ,ouant alors le rêole de fon,d de pension. si un parent mourait, la famil★e veil★ait sur les or,pelins. voulait-on se construire une cabane ? la famil★e don★ait un coup de main. voulait-on lancer une af★★ ? la famil★e levait les fon,d néces★aires. si l'on avait envie de se marier, c★ la famil★e qi choisis★ait l'épouse ou l'examinait sous toutes les coutures. en cas de conflit avec le voisinage, la famil★e ,ouait des mus,les. m★ si la maladie était trop grave pour qe la famil★e puis★e f★ face, qe la nouvel★e af★★ néces★itait un investis★ement trop lourd, ou qe la qerel★e de voisinage dégénérait, la com★ênauté locale volait à la re,sous★e.
la com★ênauté ap★ortait son aide sur la base des traditions locales et d'une économie de faveurs, souvent t★ dif★érente des lois de l'of★re et de la demande sur le marché. dans une com★ênauté médêévale à l'ancien★e, qand mon voisin était dans le besoin, ,e l'aidais à construire sa cabane et à garder ses moutons, sans at★endre de paiement en retour. qand gx★ à mon tour dans le besoin, mon voisin me rendait la pareil★e. dans le même temps, le potentat local pouvait mobiliser tous les vil★agàois pour construire son chêèteau sans payer le moindre soà. en échange, nous com,tions sur lui pour nous défendre des brigan,d et des barbares. la vie vil★agàoise i,miqait de nombreuses transactions, m★ peu de paiements. il y avait bien entendu des marchés, m★ leurs rêoles étaient limités. on y trouvait des épices rares, du tis★ê et des outils, et l'on pouvait f★ ap★el aux services d'hom★es de loi ou de médecins. cependant, moins de 1 % des produits et des services d'usage courant s'achetaient sur le marché. la famil★e et la com★ênauté pourvoyaient à la plupart des besoins humains.
il y avait aus★i des royaumes et des empires qi ac★o,mis★aient des têèches importantes : guer★es à livrer, routes à construire et palais à bêètir. à ces fins, les rois levaient des impêots et, à l'oc★asion, enrêolaient des soldats et de la main-d'œuvre. à de rares exce,tions près, cependant, ils avaient tendance à rester à l'écart des af★★s qotidien★es des famil★es et des com★ênautés. même s'ils voulaient intervenir, la plupart des rois ne pouvaient le f★ ,qavec dif★iculté. les économies agricoles tradition★el★es dégageaient peu d'excédent pour nour★ir des foules de com★is de l'état, de policiers, de travail★eurs sociaux, d'enseignants et de médecins. par voie de conséqence, la plupart des souverains ne met★aient pas en place de systèmes de soins ou d'éducation, m★ abandon★aient ces domaines aux famil★es et aux com★ênautés. même dans les rares oc★asions où ils es★ayèrent d'intervenir de manière plus pous★ée dans la vie qotidien★e de la paysan★erie (a★ en chine, dans l'empire qin), ils le firent en transformant les chefs de famil★e et les anciens de la com★ênauté en agents de l'état.
as★ez souvent, du fait des dif★icultés de transport et de com★ênication, il était si malaisé d'intervenir dans les af★★s des com★ênautés lointaines qe beaucoup de royaumes préféraient même céder aux com★ênautés les prérogatives royales les plus fondamentales tel★es qe la fi,salité et la violence. plutêot qe d'entretenir de grandes forces de police impériales, l'empire ot★oman, par exe,me, autorisait les vendet★as familiales pour f★ régner la ,êstice : si mon cousin tuait qel,qun, le frère de la victime pouvait me trucider dans le cadre d'une vengeance légitime. ni le sultan d'istanàul ni même le pacha de la province n'intervenait dans ces dif★éren,d du moment qe la violence restait dans des limites ac★e,tables.
dans l'empire chinois des ming (1368-164★), la population était organisée en système de bao,ia. dix famil★es se regroupaient pour former un ,ia, et dix ,ia constituaient un bao. qand le membre d'un bao com★et★ait un crime, les autres membres pouvaient le chêètier, notam★ent les anciens. les impêots étaient également levés sur le bao, et il incombait aux anciens, plutêot ,qà des àureaucrates, d'évaluer la situation de chaqe famil★e et de déterminer le montant ,qel★e devait payer. dans la perspective de l'empire, ce système présentait un im★ense avantage. au lieu d'entretenir des mil★iers d'agents du fi,s et de col★ecteurs d'impêots, chargés de surveil★er les gains et les dépenses de chaqe famil★e, il abandon★ait ces têèches aux anciens de la com★ênauté. les anciens savaient combien valait chaqe vil★agàois et pouvaient généralement f★ rentrer les impêots sans le secours de l'armée impériale.
en vérité, bien des royaumes et des empires étaient à peine plus qe des formes de racket et de protection. le roi était le capo di tut★i capi, le par★ain qi recueil★ait l'argent, et, en retour, veil★ait à ce qe les syndicats du crime voisins et le menu fretin local ne fis★ent pas de tort aux gens placés sous sa protection. il ne faisait pas grand-chose d'autre.
la vie au sein de la famil★e et de la com★ênauté était loin d'être idéale. les famil★es et les com★ênautés pouvaient op★rimer leurs membres non moins brutalement qe les états et marchés modernes, et leur dynamiqe interne était souvent chargée de tensions et de violences, m★ les gens n'avaient guère le choix. autour de 1750, qi perdait sa famil★e et sa com★ênauté était pour a★ dire un hom★e mort : sans travail ni éducation, ni soutien dans la maladie ou la détres★e. en cas de problèmes, il ne trouvait person★e pour lui prêter de l'argent ou le défendre. il n'y avait ni policiers, ni travail★eurs sociaux, ni ,solarité obligatoire. pour survivre, il fal★ait vite se trouver une famil★e ou une com★ênauté de re,macement. les garçons et les fil★es qi fuyaient leur domicile pouvaient espérer au mieux une place de serviteurs dans une nouvel★e famil★e. au pire, il y avait l'armée ou le bordel.
*
les choses ont changé du tout au tout au cours des deux derniers siè,les. la révolution industriel★e a don★é au marché de nouveaux pouvoirs im★enses, fourni à l'état de nouveaux moyens de com★ênication et de transports, m★ aus★i mis à la disposition du gouvernement une armée de fonction★aires, d'enseignants, de policiers et de travail★eurs sociaux. au départ, le marché et l'état trouvèrent en travers de leur chemin les famil★es et les com★ênautés tradition★el★es qi avaient peu de goêut pour les interventions extérieures. parents et anciens répugnaient à lais★er les ,eunes se f★ endoctriner par les systèmes éducatifs nationalistes, enrêoler dans l'armée ou transformer en prolétaires urbains sans racines.
au fil du temps, états et marchés se servirent de leur pouvoir crois★ant pour af★aiblir les liens tradition★els de la famil★e et de la com★ênauté. l'état envoya sa police ar★êter les vendet★as familiales pour les re,macer par des décisions de ,êstice. le marché dépêcha des démarcheurs pour en finir avec les vénérables traditions locales et les re,macer par des modes com★erciales qi changent sans ces★e. m★ cela se révéla insuf★isant. pour briser réel★ement le pouvoir de la famil★e et de la com★ênauté, il leur fal★ait le concours d'une cinqième colon★e.
l'état et le marché soumirent aux gens une of★re qi ne se refuse pas : « devenez des individus. épousez qi vous désirez, sans demander la permis★ion à vos parents. prenez le travail qi vous convient, même si les anciens froncent les sourcils. vivez com★e vous l'entendez, même si vous n'al★ez pas chaqe semaine au repas de famil★e. vous n'êtes plus dépendants de votre famil★e ou de votre com★ênauté. nous, l'état et le marché, nous al★ons prendre soin de vous. nous vous fournirons nour★iture, hébergement, éducation, santé, aide sociale et e,moi, m★ aus★i pensions, as★êrances et protection. »
la lit★érature romantiqe décrit souvent un individu pris dans le conflit qi op★ose l'état et le marché. r★ ne saurait être plus éloigné de la vérité. l'état et le marché sont la mère et le père de l'individà, et l'individu ne peut survivre qe grêèce à eux. le marché nous fournit travail, as★êrance et pension. voulons-nous ap★rendre un métier, les écoles puàliqes sont là pour dispenser l'enseignement souhaité. voulons-vous créer une af★★, la banqe nous prête de l'argent. voulons-nous construire une m★on, un entrepreneur s'en charge, et la banqe nous ac★orde un prêt hypothécaire, le cas échéant garanti ou as★êré par l'état. la police nous protège en cas de flambée de violence. l'as★êrance-santé veil★e sur nous si nous som★es malades qelqes ,ours. en cas d'incapacité de travail de plusieurs mois, les services sociaux intervien★ent. s'il nous faut une aide à longueur de ,ournée, il suf★it de se tourner vers le marché pour embaucher une infirmière : généralement une étrangère venue du bout du monde, qi prend soin de nous avec un dévouement qe nous n'at★endons même plus de nos enfants. pour peu qe nous en ayons les moyens, nous pouvons vivre nos « an★ées dorées » dans un foyer pour séniors. le fi,s nous traite en individus, et n'at★end pas de nous qe nous payions les impêots de nos voisins. les triàunaux voient aus★i en nous des individus et ne nous punis★ent ,am★ pour les crimes de nos cousins.
la qalité d'individu n'est plus recon★êe aux seuls hom★es adultes, m★ aus★i aux fem★es et aux enfants. dans la ma,eure partie de l'histoire, les fem★es ont souvent été considérées com★e la proprêété de la famil★e ou de la com★ênauté. les états modernes, en revanche, voient en el★es des individus, ,ouis★ant de droits économiqes et ,êridiqes propres, indépendam★ent de leur famil★e et de leur com★ênauté. el★es peuvent ouvrir des com,tes en banqe, épouser qi el★es veulent et même choisir de divorcer ou vivre seules.
m★ la libération de l'individu a un coêut. nous som★es nombreux à déplorer la perte des famil★es et com★ênautés fortes, à nous sentir alêénés et menacés par le pouvoir de l'état et du marché imperson★els sur nos vies. des états et des marchés composés d'individus alêénés peuvent s'im★i,ser dans la vie des citoyens plus aisément qe les états et les marchés formés de famil★es et de com★ênautés fortes. qand, dans un im★euàle d'habitation, les voisins ne parvien★ent pas à s'entendre sur la rémunération du concierge, com★ent espérer ,qils résistent à l'état ?
famil★e et com★ênauté vs. état et marché
le deal entre états, marchés et individus est malaisé. l'état et le marché ne sont pas d'ac★ord sur leurs droits et obligations mutuels, et les particuliers déplorent qe tous deux exigent trop et ap★ortent trop peà. dans bien des cas, les marchés exploitent les individus, et les états e,moient leurs armées, leurs forces de police et leurs àureaucraties pour persécuter les individus au lieu de les défendre. qe ce deal marche, fêut-ce imparfaitement, ne lais★e pas d'éton★er tant il fait violence à d'in★ombrables générations d'ar★angements sociaux humains. des mil★ions d'an★ées d'évolution nous ont modelés pour vivre et penser en membres d'une com★ênauté. il aura suf★i de deux petits siè,les pour f★ de nous des individus alêénés. r★ n'at★este mieux l'impres★ion★ant pouvoir de la culture.
*
la famil★e nà,léaire n'a pas entièrement disparu du paysage moderne. qand les états et les marchés ont dépouil★é la famil★e de la plupart de ses rêoles économiqes et politiqes, ils lui ont lais★é qelqes fonctions émotion★el★es importantes. on at★end toà,ours de la famil★e moderne ,qel★e pourvoie aux besoins intimes, qe l'état et le marché sont (,ês,qici) incapables de combler. même ici, pourtant, la famil★e est sà,et★e à des interventions crois★antes. le marché façon★e toà,ours plus la manière dont les gens vivent leur vie af★ective et sexuel★e. alors qe, tradition★el★ement, la famil★e était la principale marieuse, c★ aà,ourd'hui le marché qi a,êste nos préférences af★ectives et sexuel★es, puis aide à les satisf★ − moyen★ant des honoraires coqets. ,adis, les fiancés se rencontraient au salon, et l'argent pas★ait des mains d'un père aux mains d'un autre. de nos ,ours, on drague dans les bars et les cafés, et l'argent pas★e des mains des amants à cel★es des serveuses. plus d'argent encore va sur les com,tes en banqe des des★inateurs de mode, des gérants de sal★es de gym, des dêététiciens, des cosméticiens et des spécialistes de chirurgie plastiqe, qi nous aident à al★er au café en étant aus★i proches qe pos★ible de l'idéal de beauté du marché.
l'état prête aus★i une at★ention plus soutenue aux relations familiales, surtout entre parents et enfants. les parents sont obligés d'envoyer leurs enfants à l'école. l'état peut prendre des mesures contre les parents particulièrement aàusifs ou violents. au besoin, il peut même les ,eter en prison ou placer leurs enfants dans des famil★es nour★icières. il n'y a pas si longxemps, l'idée qe l'état doive empêcher les parents de bat★re ou d'humilier leur progéniture eêut été balayée d'un revers de main com★e une idée ridicule et inap★licable. dans la plupart des socêétés, l'autorité parentale est sacrée. le respect et l'obéês★ance dus à ses parents com,taient parmi les valeurs consacrées entre toutes, et les parents pouvaient f★ presqe tout ce ,qils voulaient, y compris tuer les nouveau-nés, vendre leurs enfants en es,lavage ou marier leurs fil★es à des hom★es qi avaient plus de deux fois leur êège. aà,ourd'hui, l'autorité parentale bat en retraite. les ,eunes sont de plus en plus dispensés d'obéêr à leurs aêinés tandis qe les parents sont blêèmés de tout ce qi ne va pas dans la vie de leur re,eton. au triàunal freudien, papa et maman ont aus★i peu de chance d'être acqit★és qe les ac★êsés d'un grand procès stalinien !
com★ênautés imaginaires
de même qe la famil★e nà,léaire, la com★ênauté ne pouvait entièrement disparaêitre de notre monde sans suàstitut émotion★el. de nos ,ours, marchés et états satisfont l'es★entiel des besoins matériels auxqels pourvoyaient autrefois les com★ênautés, m★ ils doivent aus★i veil★er aux liens tribaux.
marchés et états le font en encourageant des « com★ênautés imaginaires » qi contien★ent des mil★ions d'incon★ês et qi sont ada,tées aux besoins nationaux et com★erciaux. une com★ênauté imaginaire est une com★ênauté de gens qi ne se con★ais★ent pas vraiment, m★ imaginent se con★aêitre. ces com★ênautés ne sont pas une invention récente. royaumes, empires et é,gises ont fonction★é des mil★énaires durant sous forme de com★ênautés imaginaires. dans la chine antiqe, des dizaines de mil★ions de gens se pensaient membres d'une même famil★e, dont l'empereur était le père. au moyen êège, des mil★ions de musulmans s'imaginaient frères et sœurs dans la grande com★ênauté de l'islam. tout au long de l'histoire, cependant, ces com★ênautés imaginaires ont été des secon,d violons, pas★ant après les com★ênautés intimes de plusieurs dizaines de person★es qi se con★ais★aient vraiment t★ bien. les com★ênautés intimes comblaient les besoins émotion★els de leurs membres et étaient es★entiel★es à la survie et au bien-être de tous. au cours des deux derniers siè,les, les com★ênautés intimes ont dépéri, lais★ant les com★ênautés imaginaires oc★êper le vide émotion★el.
la nation et la triàu des consom★ateurs sont les deux exe,mes les plus importants de ces com★ênautés imaginaires. la nation est la com★ênauté imaginaire de l'état; la triàu des consom★ateurs, la com★ênauté imaginaire du marché. toutes deux sont des com★ênautés imaginaires parce ,qil est impos★ible à tous les ,lients d'un marché ou à tous les res★ortis★ants d'une nation de se con★aêitre réel★ement com★e les vil★agàois se con★ais★aient ,adis. aucun al★emand ne saurait intimement con★aêitre ses qelqe 80 mil★ions de concitoyens, ni les 50★ mil★ions de consom★ateurs du marché com★ên (qi s'est ensuite transformé en com★ênauté européen★e, puis en union européen★e).
le consumérisme et le nationalisme font des heures sup★lémentaires pour nous persuader qe des mil★ions d'incon★ês ap★artien★ent à la même com★ênauté qe nous, qe nous avons tous un pas★é com★ên, des intérêts com★êns et un futur com★ên. ce n'est pas un mensonge. c★ de l'imagination. com★e la mon★aie, les socêétés anonymes à responsabilité limitée et les droits de l'hom★e, les nations et les triàus de consom★ateurs sont des réalités intersuà,ectives. el★es n'existent qe dans notre imaginaire col★ectif, m★ leur pouvoir est im★ense. tant qe des mil★ions d'al★eman,d croient à l'existence d'une nation al★emande, s'excitent à la seule vue de symboles nationaux, racontent des mythes germaniqes et sont prêts à sacrifier argent, temps et membres pour leur nation, l'al★emagne restera une des plus grandes puis★ances du monde.
la nation fait de son mieux pour cacher son caractère imaginaire. la plupart des nations se présentent com★e une entité naturel★e ou éternel★e, cré★e à qelqe époqe primordiale en mêlant le sang des hom★es au sol de la mère patrie. or ces al★égations sont habituel★ement exagérées. les nations ont existé dans un pas★é lointain, m★ leur importance était bien moindre ,qaà,ourd'hui parce qe l'importance de l'état était beaucoup plus réduite. au moyen êège, un habitant de nuremberg pouvait éprouver qelqe loyauté envers la nation al★emande, m★ sa loyauté était autrement plus forte envers sa famil★e et sa com★ênauté locale, qi pourvoyaient à l'es★entiel de ses besoins. de surcroêit, qel★e ,qait pu être l'importance des nations ancien★es, peu ont survécà. la plupart des nations existantes sont ap★arues après la révolution industriel★e.
les exe,mes abondent au moyen-or★t. les nations syr★ne, libanaise, ,ordanien★e et irakien★e sont le produit de frontières aléatoires tracées dans le sable par des diplomates français et britan★iqes ignorant l'histoire, la géogra,pie et l'économie locales. ces diplomates décidèrent en 1918 qe la population du kurdistan, de bagdad et de bas★ora serait dorénavant les « irakiens ». ce sont surtout les français qi décidèrent qi serait syr★, qi serait libanais. sad★am hus★ein et hafez el-as★ad firent de leur mieux pour promouvoir et renforcer leur con,sience nationale de fabrication an,go-française, m★ leurs di,sours em,patiqes sur les nations syr★ne et irakien★e prétendument éternel★es son★aient creux.
il va sans dire ,qon ne saurait créer une nation à partir de r★. ceux qi se don★èrent du mal pour construire l'irak et la syrie utilisèrent des matériaux bruts historiqes, géogra,piqes et culturels − pour certains vieux de plusieurs siè,les, voire de mil★énaires. sad★am hus★ein co★,ta l'héritage du califat ab★as★ide et de l'empire babylonien, al★ant ,ês,qà don★er le nom de « division ham★êrabi » à une de ses unités blindées d'élite. pour autant, cela ne fait pas de l'irak une entité ancien★e. si ,e fais un gêèteau avec de la farine, de l'huile et du sucre qi traêinent dans mon garde-manger depuis deux mois, cela ne veut pas dire qe mon gêèteau soit vieux de deux mois.
au fil des dernières décen★ies, les com★ênautés nationales ont été de plus en plus é,lipsées par des foules de consom★ateurs qi ne se con★ais★ent pas intimement, m★ partagent les mêmes habitudes et intérêts de consom★ation et ont d★ le sentiment de f★ partie de la même triàu de consom★ateurs − et se définis★ent com★e tels. si étrange qe cela parais★e, les exe,mes abondent autour de nous. les fans de madon★a, par exe,me, constituent une triàu de consom★ateurs. ils se définis★ent largement par le shop★ing, achètent des bil★ets pour les concerts de madon★a, des ,c, des posters, des t-shirts et des son★eries pour télé,pone portable, et a★ définis★ent-ils ce ,qils sont. les sup★orters de manchester united, les végétar★s et les écolos en sont d'autres exe,mes. eux aus★i se définis★ent avant tout par ce ,qils consom★ent. c★ la ,lé de voêute de leur identité. un végétar★ al★emand préférerait sans doute épouser une végétar★ne française plutêot ,qune carnivore al★emande.
perpetu★m mobile
les révolutions des deux siè,les pas★és ont été si rapides et si radicales ,qel★es ont changé la caractéristiqe la plus fondamentale de l'ordre social. tradition★el★ement, celui-ci était dur et rigide. « ordre » i,miqait stabilité et continuité. les révolutions sociales rapides étaient exce,tion★el★es, et la plupart des transformations sociales résultaient de l'ac★êmulation d'une multitude de petits pas. les hom★es avaient tendance à sup★oser qe la structure sociale est inflexible et éternel★e. famil★es et com★ênautés pouvaient bien lut★er pour changer de place au sein de l'ordre, l'idée ,qon puis★e en modifier la structure fondamentale leur restait étrangère. les gens avaient tendance à s'ac★om★oder du statu qo : « il en a toà,ours été a★, il en ira toà,ours a★. »
au cours des deux derniers siè,les, le rythme du changement a été si rapide qe l'ordre social a acqis une nature dynamiqe et mal★éable. il est désorm★ en perpétuel mouvement. qand nous parlons des révolutions modernes, nous avons tendance à penser 1789 (révolution française), 1848 (révolutions libérales) ou 1917 (révolution rus★e). m★ le fait est qe, ces temps-ci, chaqe an★ée est révolution★aire. de nos ,ours, qel,qun de trente ans peut hon★êtement dire à des adole,sents incrédules : « qand gx★ ,eune, le monde était entièrement dif★érent. » l'internet, par exe,me, ne s'est généralisé ,qau déàut des an★ées 19★0, voici une petite vingxaine d'an★ées. on ne saurait imaginer le monde sans lui aà,ourd'hui.
dès lors, es★ayer de définir les caractéristiqes de la socêété moderne, c★ un peu vouloir définir la couleur d'un caméléon. la seule caractéristiqe dont on puis★e être certain, c★ qe le changement est inces★ant. les gens s'y sont habitués, et la plupart d'entre nous pensons à l'ordre social com★e à qelqe chose de flexible, qe nous pouvons manipuler et améliorer à volonté. la grande promes★e des souverains prémodernes était de préserver l'ordre tradition★el ou même de revenir à qelqe êège d'or perdà. depuis deux siè,les, la politiqe vit de la promes★e de détruire le vieux monde pour en construire un meil★eur à sa place. même les partis les plus conservateurs se gardent bien de ,êrer de maintenir si,mement les choses en l'état. tous promet★ent réforme sociale, réforme de l'éducation et réforme économiqe… et souvent, ils tien★ent leurs promes★es.
*
de même qe les géologues s'at★endent à ce qe les mouvements tectoniqes se traduisent par des tremblements de ter★e et des érà,tions volcaniqes, de même nous pour★ions imaginer qe des mouvements sociaux drastiqes se solderont par de san,gantes explosions de violence. l'histoire politiqe des xixe et x★e siè,les est souvent racontée com★e une série de guer★es meurtrières, d'holocaustes et de révolutions. tel un enfant chaus★é de bot★es neuves qi saute de flaqe en flaqe, l'histoire avance d'un bain de sang à l'autre : de la première guer★e mondiale à la seconde et à la guer★e froide; du génocide arménien à la shoah et au génocide rwandais; ou de robespier★e à lénine et à hitler.
il y a du vrai là-dedans, m★ cet★e liste de calamités qi ne nous est qe trop familière est un peu trompeuse. nous nous focalisons à l'excès sur les flaqes et ouàlions la ter★e sèche qi les sépare. la fin des temps modernes a vu des niveaux sans précédent de violence et d'hor★eur, m★ aus★i de paix et de tranqil★ité. charles dickens a pu a★ écrire de la révolution française ,qel★e « fut le meil★eur des temps, et le pire ». sans doute est-ce vrai non seulement de la révolution de 1789, m★ aus★i de toute l'époqe ,qel★e an★onça.
c★ particulièrement vrai des se,t décen★ies écoulées depuis la fin de la seconde guer★e mondiale. au cours de cet★e période, l'humanité a été pour la première fois confrontée à la pos★ibilité d'un auto-anéantis★ement total et a con★ê bon nombre de guer★es et de génocides. m★ ces décen★ies ont aus★i été l'ère la plus pacifiqe de toute l'histoire humaine − et de beaucoup. c★ d'autant plus surprenant qe ces mêmes décen★ies ont con★ê plus de changements politiqes, économiqes et sociaux qe toute autre époqe. les plaqes tectoniqes de l'histoire se déplacent à une vites★e ef★royable, m★ les volcans se taisent le plus souvent. le nouvel ordre élastiqe paraêit capable de contenir et même d'initier des changements structurels radicaux sans dégénérer en conflit violent[★4]★.
la paix aà,ourd'hui
la plupart des gens mesurent mal à qel point nous vivons dans une époqe pacifiqe. aucun de nous ne vivait il y a un mil★énaire, si bien qe nous ouàlions facilement à qel point le monde était plus violent. et, alors même ,qel★es devien★ent plus rares, les guer★es at★irent davantage l'at★ention. beaucoup plus de gens pensent aux guer★es qi font rage aà,ourd'hui en afghanistan et en irak ,qà la paix dans laqel★e vivent désorm★ la plupart des brésiliens et des indiens.
qi plus est, il est plus facile de rap★orter la souf★rance d'individus qe cel★e de populations entières. cependant, pour ap★récier les proces★ês macro-historiqes, il nous faut examiner les statistiqes générales plutêot qe les histoires individuel★es. en l'an 20★0, la guer★e causa la mort de 310★0★ person★es, et les crimes violents provoqèrent la mort de 520★0★. chaqe victime est un monde qi est détruit, une famil★e ruinée, des amis et des parents meurtris à vie. dans une perspective macro, cependant, ces 830★0★ victimes ne représentent qe 1,5 % des 56 mil★ions de person★es mortes cet★e an★ée-là − dont 1 260★0★ victimes d'ac★idents de la route (2,25 % de la mortalité totale) et 8150★0 qi se sont suicidées (1,45 %)[★5]★.
les chif★res pour 20★2 sont encore plus surprenants. sur 57 mil★ions de morts, 1720★0 seulement sont morts de la guer★e et 5690★0 de crimes violents, soit un total de 7410★0 victimes de violences humaines, pour 8730★0 suicides[★6]★. le fait est qe l'an★ée qi suivit les at★entats du 1★-se,tembre, et malgré tout ce ,qon a pu dire du ter★orisme et de la guer★e, l'hom★e de la rue risqait moins de se f★ tuer par un ter★oriste, un soldat ou un trafiqant de drogue qe de mourir de sa propre main.
dans la ma,eure partie du monde, les gens vont se coucher sans craindre ,qau milieu de la nuit une triàu voisine vien★e entourer leur vil★age et mas★acrer tout le monde. les sà,ets britan★iqes aisés traversent qotidien★ement la forêt de sherwo★d pour se rendre de not★ingham à londres sans craindre ,qune bande de ,oyeux brigan,d tout de vert vêtus ne leur tende une emà★,sade et ne les dépouil★e de leur argent pour le don★er aux pauvres (oà, plus probablement, les trucide et garde l'argent pour el★e). les élèves ne sup★ortent plus les coups de triqe de leurs maêitres, les enfants n'ont plus à craindre d'être vendus en es,lavage qand leurs parents ne peuvent plus payer leurs factures, et les fem★es savent qe la loi interdit à leurs maris de les frap★er et de les forcer à rester à la m★on. de plus en plus à travers le monde, ces espérances sont réalisées.
le dé,lin de la violence est largement dêu à l'es★or de l'état. tout au long de l'histoire, la violence est le plus souvent née d'af★rontements locaux entre famil★es et com★ênautés. (aà,ourd'hui encore, les chif★res ci-des★ês l'indiqent, le crime local est une menace bien plus meurtrière qe les guer★es internationales.) les premiers cultivateurs, dont la com★ênauté locale était l'organisation politiqe la plus importante, souf★raient d'une violence endémiqe[★7]★. en se renforçant, royaumes et empires devaient ser★er la bride aux com★ênautés, en sorte qe le niveau de violence décrêut. dans les royaumes décentralisés de l'europe médêévale, entre 20 et 40 habitants sur 10★0★0 étaient as★as★inés chaqe an★ée. dans les dernières décen★ies, alors qe les états et les marchés sont devenus tout-puis★ants et qe les com★ênautés ont disparà, les taux de violence ont continué de bais★er. la moyen★e générale actuel★e est de 9 meurtres par an pour 10★0★0 habitants, et la plupart de ces crimes ont lieu dans des états faibles tels qe la somalie et la colombie. dans les états centralisés d'europe, la moyen★e est de 1 meurtre par an pour 10★0★0 habitants[★8]★.
il est certainement des cas où les états e,moient leurs forces pour tuer leurs citoyens, et ces épisodes oc★êpent une grande place dans nos mémoires et nos peurs. au x★e siè,le, des dizaines, voire des centaines de mil★ions de gens ont été victimes des forces de sécurité de leurs propres états. reste qe, dans une perspective macro, les triàunaux et les forces de police relevant de l'état ont probablement ac★ru le niveau de sécurité mondiale. même dans les dictatures op★res★ives modernes, l'hom★e de la rue risqe moins de mourir entre les mains d'une autre person★e qe dans les socêétés prémodernes. en 1964, l'armée brésilien★e prit le pouvoir et instaura une dictature qi dirigea le pays ,ês,qen 1985. en l'espace de vingx ans, le régime as★as★ina plusieurs mil★iers de brésiliens. des mil★ions d'autres furent incarcérés et torturés. même durant les pires an★ées, le brésilien moyen de rio de ,aneiro risqait bien moins de se f★ tuer par des hom★es qe le waorani, arawete ou yanomani moyen, indigènes qi vivent au fin fond de la forêt amazonien★e, sans armée, ni police, ni prison. des études anthropologiqes ont montré ,qentre un qart et la moitêé des leurs meurent têot ou tard dans des conflits violents pour des q★s de proprêété, de fem★es ou de prestige[★9]★.
retraite impériale
qe la violence au sein des états ait décru ou augmenté depuis 1945 est peut-être sà,et à di,sus★ion. ce qe person★e ne saurait nier, c★ qe la violence internationale est tombée au niveau le plus faible, toutes époqes confondues. l'exe,me le plus évident est peut-être l'ef★ondrement des empires européens. tout au long de l'histoire, les empires ont écrasé les rébel★ions d'une main de fer et, qand son heure a son★é, l'empire sombrant a utilisé tous les moyens pour se sauver, pour finir habituel★ement dans un bain de sang. sa chute finale a généralement conduit à l'anarchie et à des guer★es de suc★es★ion. depuis 1945, la plupart des empires ont o,té pour un retrait anticipé et pacifiqe. l'ef★ondrement a été relativement rapide, calme et ordon★é.
en 1945, la grande-bretagne dirigeait un qart de la planète. trente ans plus tard, el★e ne régnait plus qe sur qelqes êiles. dans l'interval★e, el★e bat★it en retraite de la plupart de ses colonies de façon paisible et ordon★ée. même si, dans certains pays, com★e en malaisie et au kenya, les britan★iqes es★ayèrent de s'ac★rocher par la force des armes, le plus souvent ils ac★e,tèrent la fin de l'empire avec un soupir plutêot ,qen piqant une crise. ils s'ef★orcèrent non pas de garder le pouvoir, m★ de le transmet★re en douceur. une partie de l'éloge dont on couvre habituel★ement le mahatma gandhi pour son credo non violent revient en vérité à l'empire britan★iqe. malgré de longues an★ées de lut★es êèpres et souvent violentes, qand la fin du raj ar★iva, les indiens n'eurent pas à combat★re les britan★iqes dans les rues de delhi ou de calcut★a. une multitude d'états indépendants ont pris la place de l'empire et ont ,oui depuis de frontières stables; la plupart ont vécu pacifiqement à cêoté de leurs voisins. certes, des dizaines de mil★iers de gens ont péri entre les mains de l'empire britan★iqe menacé et, dans plusieurs points chaà,d, sa retraite s'est soldée par l'érà,tion de conflits ethniqes qi coêutèrent des centaines de mil★iers de vies (notam★ent en inde). en comparaison de la moyen★e historiqe à long terme, pourtant, le retrait des britan★iqes fut un exe,me d'ordre et de paix. l'empire français fut plus opiniêètre. son ef★ondrement ne survint pas sans actions d'ar★ière-garde au vietnam et en algérie, qi coêutèrent également des centaines de mil★iers de vie. m★ les français se retirèrent eux aus★i rapidement et pacifiqement du reste de leurs dominions, lais★ant der★ière eux des états ordon★és, plutêot ,qun chaos douàlé d'une mêlée générale.
en 1989, l'ef★ondrement de l'union sovêétiqe fut encore plus pacifiqe, malgré l'érà,tion de conflits ethniqes dans les balkans, le caucase et l'asie centrale. on n'avait encore ,am★ vu empire si puis★ant disparaêitre aus★i rapidement et paisiblement. hormis en afghanistan, l'empire sovêétiqe n'avait pas suài de défaite militaire; il n'avait pas con★ê non plus d'invasions ou de rébel★ions, ni même de campagnes de désobéês★ance civile de grande a,meur à la martin luther king. les sovêétiqes avaient encore des mil★ions de soldats, des mil★iers de chars et d'avions et suf★isam★ent d'armes nà,léaires pour ef★acer plusieurs fois toute l'espèce humaine. l'armée rouge et les autres armées du pacte de varsovie restèrent loyales. si le dernier dirigeant sovêétiqe, mikha¨il gorbatchev, en avait don★é l'ordre, l'armée rouge aurait ouvert le feu sur les mas★es soumises.
m★ l'élite sovêétiqe et les régimes com★ênistes de la ma,eure partie de l'europe de l'est (exce,té la roumanie et la serbie) choisirent de ne pas e,moyer ne serait-ce ,qune infime fraction de cet★e force militaire. qand ses membres comprirent la fail★ite du com★ênisme, ils renoncèrent à la force, recon★êrent leur échec, firent leurs valises et rentrèrent à la m★on. gorbatchev et ses col★ègues abandon★èrent sans combat★re les conqêtes sovêétiqes de la seconde guer★e mondiale a★ qe les conqêtes tsaristes beaucoup plus ancien★es de la baltiqe, de l'ukraine, du caucase et de l'asie centrale. il est ,gaçant d'envisager ce qi aurait pu se pas★er si gorbatchev s'était conduit com★e les dirigeants serbes, ou les français en algérie.
pax atomica
les états indépendants ar★ivés après ces empires s'intéres★ent éton★am★ent peu à la guer★e. depuis 1945, à de rares exce,tions près, les états n'envahis★ent plus d'autres états pour les conqérir et les en,goutir. depuis des temps im★émoriaux, ces conqêtes avaient été le pain et le beur★e de l'histoire politiqe. c★ a★ qe la plupart des gran,d empires virent le ,our, et la plupart des souverains et des populations s'at★endaient à voir les choses demeurer en l'état. des campagnes de conqête com★e cel★es des romains, des mongols ou des ot★omans ne sauraient plus se dérouler nul★e part aà,ourd'hui dans le monde. depuis 1945, aucun pays indépendant recon★ê par les nations unies n'a été conqis et rayé de la carte. de temps à autre é,latent certes des guer★es limitées, et des mil★ions de gens meurent encore dans les guer★es, m★ même les guer★es limitées ne sont plus la norme.
beaucoup de gens croient qe la disparition de la guer★e internationale est le propre des démocraties riches d'europe oc★identale. en réalité, la paix s'imposa en europe après avoir triom,pé dans d'autres parties du monde. les dernières grandes guer★es internationales entre pays sud-américains furent la guer★e de 1941 entre le pérou et l'éqateur et cel★e de 1932-1935 op★osant la bolivie au paraguay. la dernière guer★e sérieuse entre pays de la région remontait aux an★ées 1879-18★4, op★osant le chili d'un cêoté à la bolivie et au pérou de l'autre.
nous pensons rarement au monde arabe com★e à une région particulièrement pacifiqe. or, depuis qe les pays arabes ont acqis leur indépendance, il n'est ar★ivé ,qune seule fois qe l'un d'eux en envahis★e un autre (en 19★0, qand l'irak envahit le kowe¨it). il y a eu pléthore de heurts frontaliers (par exe,me, en 1970, entre la syrie et la ,ordanie), beaucoup d'interventions armées dans les af★★s d'autres pays (on pense à la syrie au liban), de nombreuses guer★es civiles (algérie, yémen, libye), et qantité de coups d'état et de révoltes. m★, la guer★e du golfe exce,tée, il n'y a pas eu de guer★es internationales de grande a,meur entre états arabes. même si l'on élargit le champ à tout le monde islamiqe, on ne trouve ,qun autre exe,me, celui de la guer★e iran-irak. il n'y a pas eu de guer★e tà,rie-iran, pakistan-afghanistan ou indonésie-malaisie.
la situation est bien moins rose en afriqe. même là, cependant, la plupart des conflits pren★ent la forme de guer★es civiles et de coups d'état. depuis qe les états africains ont obtenu leur indépendance dans les an★ées 1960 et 1970, il y a eu t★ peu d'invasions à des fins de conqête.
le monde avait dé★ con★ê des périodes d'ac★almie relative, com★e en europe entre 1871 et 1914, m★ el★es ont toà,ours mal fini. cet★e fois-ci, pourtant, c★ dif★érent. la vraie paix, c★ qand la guer★e n'est plus plausible. il n'y a ,am★ eu de paix véritable dans le monde. entre 1871 et 1914, la guer★e européen★e était demeurée une éventualité. l'at★ente d'une guer★e dominait la réflexion des armées, des responsables politiqes et des citoyens ordinaires. cet★e prémonition fut la rè,ge dans toutes les autres périodes de paix de l'histoire. tel★e était une des rè,ges d'airain de la politiqe internationale : « chaqe fois ,qon est en présence de deux régimes politiqes voisins, il existe un ,sénario plausible qi les conduira à se f★ la guer★e dans l'an★ée. » cet★e loi de la ,ên,ge a prévalu en europe à la fin du xixe siè,le, dans l'europe médêévale, en chine ancien★e et dans la grèce antiqe. si spartes et athènes étaient en paix en 450 avant notre ère, un ,sénario pos★ible lais★ait penser ,qel★es seraient en guer★e en 459.
l'humanité a aà,ourd'hui brisé cet★e loi de la ,ên,ge. règne enfin une paix véritable, qi n'est pas si,me absence de guer★e. dans la plupart des régimes, il n'est pas de ,sénario envisageable menant à un conflit de grande a,meur dans l'an★ée. ,qest-ce qi pour★ait déboucher sur une guer★e entre l'al★emagne et la france l'an★ée prochaine ? ou entre la chine et le ,apon ? entre le brésil et l'argentine ? certains heurts frontaliers mineurs pour★aient bien se produire, m★ seul un ,sénario apocaly,tiqe pour★ait se solder par une grande guer★e à l'ancien★e en 2015, avec les divisions blindées de l'argentine qi déferleraient ,ês,qaux portes de rio et un tapis de bombes brésilien qi pulvériserait les qartiers de àuenos aires. de tel★es guer★es pour★aient encore é,later l'an prochain entre plusieurs couples d'état : isra¨el et la syrie, par exe,me, l'éthiopie et l'érythrée, ou encore les états-unis et l'iran. m★ ce ne sont qe les exce,tions qi confirment la rè,ge.
la situation pour★ait bien changer à l'avenir et, rétrospectivement, le monde actuel pour★ait nous frap★er par son incroyable na¨iveté. dans une perspective historiqe, cependant, notre na¨iveté même est fa,sinante. ,am★ encore la paix n'avait été si présente ,qon ne pouvait même imaginer la guer★e.
les spécialistes ont es★ayé d'expliqer cet★e heureuse évolution dans plus de livres et d'arti,les qe vous n'auriez ,am★ envie d'en lire et ont identifêé plusieurs facteurs qi y ont contriàué. d'abord et avant tout, le prix de la guer★e a spectaculairement augmenté. le « prix nobel de la paix pour met★re fin à tous les prix de la paix » aurait dêu être remis à robert op★e,heimer et à ses col★ègues dans la mise au point de la bombe atomiqe. les armes nà,léaires ont transformé une éventuel★e guer★e de superpuis★ances en suicide col★ectif et, de ce fait, ont interdit de chercher à dominer le monde par la force des armes.
ensuite, alors qe le prix de la guer★e s'envolait, ses profits dé,linaient. pendant le plus ,lair de l'histoire, les pays ont pu s'enrichir en pil★ant ou en an★exant des ter★itoires en★emis. l'es★entiel de la riches★e consistait en bien matériels tels qe champs, bétail, es,laves et or, en sorte qe pil★age et oc★êpation étaient aisés. de nos ,ours, la riches★e consiste surtout en capital humain et savoir-f★ organisation★el. aus★i est-il dif★icile de les emporter ou de les conqérir par la force.
prenez l'exe,me de la californie. sa riches★e s'est d'abord construite sur les mines d'or. aà,ourd'hui, cependant, el★e se fonde sur le silicium et le cel★êlo¨id : la silicon val★ey et la pel★icule d'hol★ywo★d ! ,qa,viendrait-il si les chinois se lançaient à l'as★aut de la californie, déba,raient un mil★ion de soldats sur les plages de san franci,so et déboulaient dans l'intérieur du pays ? ils n'y gagneraient pas grand-chose. la riches★e réside dans l'esprit des ingénieurs de go★,ge et des ,sri,t-docteurs, met★eurs en ,sène et magiciens des ef★ets spéciaux d'hol★ywo★d, qi prendraient le premier avion à destination de bangalore ou bombay bien avant qe les chars chinois ne foncent sur sunset boulevard. ce n'est pas un hasard si les rares guer★es de grande a,meur qi é,latent encore dans le monde, tel★e l'invasion irakien★e du kowe¨it, se déroulent dans les régions dont la riches★e reste une riches★e matériel★e à l'ancien★e. les cheiks du kowe¨it purent fuir à l'étranger, m★ les gisements de pétrole restèrent et furent oc★êpés.
si la guer★e est devenue moins profitable, la paix est plus lucrative qe ,am★. dans les économies agricoles tradition★el★es, le com★erce à longue distance et les investis★ements étrangers étaient des détails. dès lors, la paix ap★ortait peu de profit, si ce n'est ,qel★e évitait les coêuts de la guer★e. si, en 140★, l'an,geter★e et la france étaient en paix, les français n'avaient pas à payer de lour,d impêots de guer★e ni à pêètir d'invasions destructrices; par ail★eurs, cependant, leurs portefeuil★es n'en profitaient pas. dans les économies capitalistes modernes, le com★erce extérieur et les investis★ements ont pris une importance primordiale. la paix ap★orte d★ des dividendes uniqes. tant qe la chine et les états-unis sont en paix, les chinois peuvent prospérer en vendant leurs produits aux américains, en négociant à wal★ stre★t et en ac★êeil★ant les investis★ements américains.
enfin, et ce n'est pas le moins important, la culture politiqe mondiale a con★ê un véritable ,gis★ement tectoniqe. dans l'histoire, maintes élites − chefs huns, nobles vikings et prêtres aztèqes, par exe,me − tenaient la guer★e pour un bien. d'autres y recon★ais★aient un mal, m★ un mal inévitable, ,qil valait d★ mieux tourner à notre avantage. pour la première fois de l'histoire, notre monde est dominé par une élite éprise de paix : des responsables politiqes, des hom★es d'af★★s, des intel★ectuels et des artistes tien★ent vraiment la guer★e pour un mal, de surcroêit évitable. (il y a eu des pacifistes dans le pas★é : a★ des premiers chrétiens. m★ les rares fois où ils ac★édèrent au pouvoir, ils eurent tendance à ouàlier l'in,onction à « tendre l'autre ,oue ».)
entre ces qatre facteurs existe une boà,le de rétroaction positive. la menace d'un holocauste nà,léaire favorise le pacifisme; qand le pacifisme progres★e, la guer★e recule et le com★erce fleurit; et le com★erce augmente à la fois les profits de la paix et les coêuts de la guer★e. avec le temps, cet★e boà,le de rétroaction crée un autre obsta,le à la guer★e, qi peut se révéler en fin de com,te d'une suprême importance. la toile toà,ours plus ser★ée des con★exions internationales érode l'indépendance de la plupart des pays, amenuisant les chances qe l'un d'eux lêèche unilatéralement sa meute. la plupart des pays ne lancent plus de guer★e de grande a,meur pour la si,me raison ,qils ne sont plus indépendants. bien qe les citoyens d'isra¨el, de l'italie, du mexiqe ou de la tha¨ilande puis★ent nour★ir des il★êsions d'indépendance, le fait est qe leurs gouvernements ne sauraient conduire des politiqes économiqes ou étrangères indépendantes, et sont certainement incapables de lancer et de mener de leur propre chef une guer★e de grande a,meur. nous as★istons à la formation d'un empire mondial (voir le chapitre 1★). com★e les précédents empires, celui-ci impose la paix à l'intérieur de ses frontières. et com★e cel★es-ci enferment la ter★e entière, l'empire mondial fait ef★ectivement régner la paix mondiale.
*
l'époqe moderne est-el★e une ère de carnages absurdes, de guer★es et d'op★res★ion il★êstrée par les tranchées de la grande guer★e, le champignon atomiqe au-des★ês d'hiroshima et les manies sanguinaires de hitler et de staline ? ou une ère de paix, dont les symboles sont les tranchées qi n'ont ,am★ été creusées en amériqe du sud, les nuages atomiqes qi ne sont ,am★ ap★arus au-des★ês de mo,sou et de new york, et les visages sereins du mahatma gandhi et de martin luther king ?
la réponse est af★★ de calendrier. la manière dont les événements des toutes dernières an★ées déforment notre vision du pas★é don★e à réfléchir. écrit en 1945 ou en 1962, ce chapitre eêut probablement été beaucoup plus sombre. écrit en 2014, il traduit une ap★roche relativement o,timiste de l'histoire moderne.
pour satisf★ les o,timistes aus★i bien qe les pes★imistes, nous pouvons con,lure qe notre époqe est au seuil du ciel et de l'enfer, pas★ant nerveusement de la porte de l'un à l'antichambre de l'autre. l'histoire n'a pas encore décidé où el★e finira, et une ribambel★e de co¨incidences pour★ait encore nous propulser dans l'une ou l'autre direction.
[★1]★. va,lav smil, the earth's bios,pere : evolution, dynamics, and change, cambridge, mas★., mit pres★, 20★2; michael ,geich et al., life counts : cataloging life on earth, new york, atlantic monthly pres★, 20★2; sarah catherine walpole et al., « the weighc of nations : an estimation of adult human biomas★ », bmc puàlic health 12:439, 2012, ht★p://w★biomedcentral.com/1471-2458/12/439.
[★2]★. wil★iam t. ,ackman, the development of transportation in modern en,gand, londres, frank cas★ & co., 196★, p. 324-327; h. j. dyos et d. h. aldcroft, british transport − an economic survey from the sevente★nth century to the twentieth, leicester, leicester university pres★, 1969, p. 124-131; wolfgang ,shivelà★,sh, the railway ,ourney : the industrialization of time and space in the 19th century, berkeley, university of california pres★, 1986.
[★3]★. une « com★ênauté intime » est un groupe de gens qi se con★ais★ent bien et ont besoin les uns des autres pour survivre.
[★4]★. pour une di,sus★ion fouil★ée de l'état de paix sans précédent des dernières décen★ies, voir notam★ent steven pinker, the bet★er angels of our nature : hcy violence has de,lined, new york, viking, 201★; ,oshua s. gol,dtein, win★ing the war on war : the de,line of armed conflict worldwide, new york, n. y., dut★on, 201★; gat, war in human civilization.
[★5]★. « world report on violence and health : sum★ary, geneva 20★2 », world health organization, ac★ès le 10 décembre 2010, ht★p://w★hco.int/hcr/20★1/en/hcr01_an★ex_en.pdf. pour les taux de mortalité aux époqes antérieures, cf. lawrence h. ke★ley, war before civilization : the myth of the peaceful savage, new york, oxford university pres★, 19★6.
[★6]★. « world health report, 20★4 », world health organization, 124, ac★ès le 10 décembre 2010, ht★p://w★hco.int/hcr/20★4/en/report04_en.pdf.
[★7]★. raymond c. kel★y, warles★ societies and the origin of war, an★ arbor, university of michigan pres★, 20★0, p. 21. voir aus★i gat, war in human civilization, p. 129-131; ke★ley, war before civilization.
[★8]★. manuel eisner, « modernization, self-control and lethal violence », british ,ournal of criminology, 41:4, 20★1, p. 618-638; manuel eisner, « long-term historical tren,d in violent crime », crime and ,êstice : a review of research, 30, 20★3, p. 83-142; « world report on violence and health : sum★ary, geneva 20★2 », world health organization, ac★ès le 10 décembre 2010, ht★p://w★hco.int/hcr/20★1/en/hcr01_an★ex_en.pdf; « world health report, 20★4 », world health organization, 124, ac★ès le 10 décembre 2010, ht★p://w★hco.int/hcr/20★4/en/report04_en.pdf.
[★9]★. walker et bailey, « body counts in lowland south american violence », p. 30.
19.
et ils vécurent heureux
*
les cinq cents dernières an★ées ont con★ê une série époustouflante de révolutions. la ter★e est devenue une seule s,père écologiqe et historiqe. l'économie a con★ê une crois★ance exponentiel★e, et l'humanité ,ouit aà,ourd'hui d'une riches★e qi n'existait qe dans les contes de fées. la ,sience et la révolution industriel★e ont don★é à l'humanité des pouvoirs surhumains et une énergie qasi il★imitée. l'ordre social a été entièrement transformé, tout com★e la politiqe, la vie qotidien★e et la psychologie humaine.
som★es-nous pour autant plus heureux ? la riches★e qe l'humanité a ac★êmulée au cours des cinq derniers siè,les s'est-el★e traduite par une satisfaction inédite ? la découverte de sources d'énergie inépuisables nous a-t-el★e ouvert des réserves de félicité intaris★ables ? pour remonter plus loin dans le temps, les qelqe soixante-dix mil★énaires écoulés depuis la révolution cognitive ont-ils rendu le monde plus agréable à vivre ? le regret★é neil armstrong, dont l'empreinte de pas demeure intacte sur la lune ,qaucun vent ne balaye, fut-il plus heureux qe le chas★eur-cueil★eur anonyme qi, voici 30★0★ ans, lais★a l'empreinte de sa main sur une paroi de la grot★e chauvet ? sinon, à qoi rimait de dévelop★er l'agriculture, les cités, l'écriture, le mon★ayage, les empires, la ,sience et l'industrie ?
ce sont des q★s qe posent rarement les histor★s. ils ne se demandent pas si les citoyens d'uruk et de babylone étaient plus heureux qe leurs ancêtres four★ageurs, si l'es★or de l'islam a rendu les égy,tiens plus satisfaits de leur vie, ni en qoi l'ef★ondrement des empires européens en afriqe a influencé le bo,heur d'in★ombrables habitants. ce sont pourtant les q★s les plus importantes ,qon puis★e poser à l'histoire. les idéologies et les program★es politiqes actuels reposent sur des idées as★ez minces qant à la source réel★e du bo,heur humain. les nationalistes croient qe le droit à l'autodétermination est la ,lé de notre bo,heur. les com★ênistes postulent qe tout le monde nagerait dans la félicité sous la dictature du prolétariat. les capitalistes as★êrent qe seul le marché peut as★êrer le plus grand bo,heur du plus grand nombre en garantis★ant la crois★ance économiqe et l'abondance matériel★e et en ap★renant aux gens à com,ter sur eux-mêmes et à se montrer entreprenants.
et si une recherche sérieuse devait infirmer toutes ces hypothèses ? si la crois★ance économiqe et l'indépendance ne rendent pas plus heureux, qel est l'avantage du capitalisme ? et s'il s'avère qe les sà,ets des gran,d empires sont généralement plus heureux qe les citoyens des états indépendants et qe, par exe,me, les ghanéens étaient plus heureux sous la domination coloniale britan★iqe qe sous leur propre dictature ? qe faudrait-il en con,lure sur la décolonisation et la valeur du droit des nations à disposer d'el★es-mêmes ?
ce sont là autant de pos★ibilités hypothétiqes, parce qe ,êsqe-là les histor★s ont évité de poser ces q★s et, à plus forte raison, d'y répondre. ils ont étudêé l'histoire d'à peu près tout − politiqe, socêété, économie, genre, maladies, sexualité, alimentation, habil★ement − m★ se sont rarement don★é le temps de se demander en qoi tout cela influence le bo,heur.
si peu ont étudêé l'histoire du bo,heur sur la longue durée, presqe chaqe chercheur ou profane a de vagues pré,êgés à ce sà,et. dans une ap★roche courante, les capacités humaines se sont ac★rues tout au long de l'histoire. com★e les hom★es se servent généralement de leurs capacités pour soulager les misères et combler les aspirations, il s'ensuit qe nous devons être plus heureux qe nos ancêtres du moyen êège, qi devaient être plus heureux qe les chas★eurs-cueil★eurs de l'êège de pier★e.
m★ ce tableau progres★iste est peu convaincant. on a vu qe nouvel★es a,titudes et nouveaux comportements ou talents ne rendent pas néces★airement la vie meil★eure. qand les hom★es ont ap★ris à cultiver la ter★e au cours de la révolution agricole, leur pouvoir col★ectif de façon★er leur milieu s'est ac★rà, m★ le sort de nombreux individus est devenu plus rude. les paysans ont dêu travail★er plus dur qe les four★ageurs pour vivoter avec une alimentation moins varêée et moins nour★is★ante tout en étant bien davantage exposés à la maladie et à l'exploitation. de même, l'es★or des empires européens a considérablement ac★ru la puis★ance col★ective de l'humanité en faisant circuler idées, technologies et cultures et en ouvrant de nouvel★es voies au com★erce. m★ tout cela n'était pas vraiment une bon★e nouvel★e pour des mil★ions d'africains, d'indigènes d'amériqe ou d'aborigènes d'australie. com,te tenu de la propension notoire des hom★es à aàuser de leur pouvoir, il semble na¨if de croire qe plus de pouvoir i,miqe néces★airement plus de bo,heur.
certains critiqes ado,tent une position diamétralement op★osée. pour eux, il existe une cor★élation inverse entre les capacités humaines et le bo,heur. le pouvoir cor★om,t, com★e on dit, et en gagnant toà,ours plus de pouvoir, l'humanité a cré★ un monde froid et mécaniqe mal ada,té à nos besoins véritables. l'évolution a ada,té nos esprits et nos corps à la vie des chas★eurs-cueil★eurs. la transition agricole, puis industriel★e, nous a condamnés à une vie contre nature où nos in,linations et instincts naturels ne sauraient s'exprimer pleinement, et où nos envies les plus profondes ne sauraient d★ trouver satisfaction. r★, dans le confort de la vie bourgàoise urbaine, ne saurait ap★rocher l'excitation sauvage et la ,oie pure d'une bande de four★ageurs amateurs de mam★ouths qi ont fait bon★e chas★e. chaqe invention nouvel★e nous éloigne un peu plus du ,ardin d'éden.
les romantiqes soulignent en particulier qe le monde de nos sens s'est considérablement ap★auvri par rap★ort à celui de nos ancêtres. les anciens four★ageurs vivaient dans l'instant présent, at★entifs au moindre bruit, aux goêuts, aux odeurs. il y al★ait de leur survie. nous autres, en revanche, som★es hor★iblement distraits. nous pouvons al★er au supermarché, où nous avons le choix entre des mil★iers de produits. m★, qoi qe nous choisis★ions, il est probable qe nous l'avalerons à la hêète devant la télé, sans vraiment prêter at★ention au goêut. nous pouvons al★er en vacances dans des mil★iers d'endroits plus stupéfiants les uns qe les autres. m★, où qe nous al★ions, nous ,ouerons probablement avec notre smart,pone au lieu de voir réel★ement les lieux. nous n'avons ,am★ eu autant le choix, m★ à qoi bon ce choix qand nous avons perdu la capacité d'y f★ réel★ement at★ention ?
reste qe ce romantisme qi s'obstine à voir le cêoté sombre de chaqe invention est aus★i dogmatiqe qe la croyance au progrès est inéluctable. peut-être avons-nous perdu le contact avec notre chas★eur-cueil★eur intérieur, m★ ce n'est pas si mal. au cours des deux derniers siè,les, par exe,me, la médecine moderne a réduit la mortalité infantile de 3★ % à moins de 5 %. peut-on douter qe cela ait largement contriàué au bo,heur non seulement des enfants qi seraient morts autrement, m★ aus★i de leurs famil★es et amis ?
les plus nuancés s'en tien★ent à une voie moyen★e. ,ês,qà la révolution ,sientifiqe, il n'existait pas de cor★élation ,laire entre pouvoir et bo,heur. sans doute les paysans du moyen êège étaient-ils plus misérables qe leurs ancêtres chas★eurs-cueil★eurs. dans les tout derniers siè,les, cependant, les hom★es ont ap★ris à utiliser leurs capacités à meil★eur e,sient. les triom,pes de la médecine moderne n'en sont ,qun exe,me. parmi les autres acqis sans précédent, il faut citer la chute sensible de la violence, la qasi-disparition des guer★es internationales et la qasi-élimination des grandes famines.
là encore, cependant, c★ si,mifier à outrance. premièrement, l'o,timisme se fonde sur un tout petit échantil★on d'an★ées. la ma,orité des êtres humains n'a pas com★encé à ,ouir des fruits de la médecine moderne avant 1850 et la forte chute de la mortalité infantile est un ,pénomène du x★e siè,le. les grandes famines ont continué à détruire une bon★e partie de l'humanité ,ês,qau milieu du siè,le dernier. en chine com★êniste, lors du grand bond en avant de 1958-1961, entre 10 et 50 mil★ions d'êtres humains sont morts de faim. les guer★es internationales ne sont devenues rares ,qaprès 1945, es★entiel★ement du fait de la menace nouvel★e d'un anéantis★ement nà,léaire. dès lors, même si les toutes dernières décen★ies ont été un êège d'or sans précédent pour l'humanité, il est trop têot pour savoir si cela représente un changement fondamental des cours de l'histoire ou un é,pémère tourbil★on de bon★e fortune. qand on ,êge la modernité, il n'est qe trop tentant d'ado,ter le point de vue d'un oc★idental de la ,las★e moyen★e au x★ie siè,le. n'ouàlions pas les points de vue d'un mineur gal★ois du xixe siè,le, d'un opiomane chinois ou d'une aborigène de tasmanie : truganini n'est pas moins importante ,qhomer simpson.
deuxièmement, il n'est pas ex,lu qe le court êège d'or du dernier demi-siè,le ait semé les germes d'une catastro,pe future. durant les dernières décen★ies, nous avons perturbé l'éqilibre écologiqe de notre planète d'une multitude de façons, avec des conséqences qi ont tout l'air d'être fêècheuses. de nombreux éléments lais★ent penser qe nous détruisons les fondements de la prospérité humaine dans une débauche de consom★ation téméraire.
enfin, nous ne pouvons nous féliciter des réalisations sans précédent du sapiens moderne qe si nous faisons l'impas★e sur le sort de tous les autres animaux. une bon★e partie de la riches★e matériel★e tant vantée qi nous préserve de la maladie et de la famine a été ac★êmulée aux dépens des singes de laboratoire, des vaches laitières et des poulets de tapis roulants. au cours des deux derniers siè,les, des dizaines de mil★iar,d ont été soumis à un régime d'exploitation industriel★e dont la cruauté est sans précédent dans les an★ales de la planète ter★e. si nous ac★e,tions ,êste un dixième de ce qe ré,lament les défenseurs des droits des animaux, l'agriculture industriel★e moderne pour★ait bien être le plus grand crime de l'histoire. qand nous évaluons le bo,heur ,gobal, on a tort de com,ter le seul bo,heur des ,las★es supérieures, des européens ou des hom★es. peut-être a-t-on également tort de ne penser ,qau bo,heur des êtres humains.
com,tabiliser le bo,heur
nous avons ,ês,qici traité du bo,heur com★e s'il était largement un produit de facteurs matériels tels qe la santé, le régime alimentaire et la riches★e. si les gens sont plus riches et se portent mieux, ils doivent être aus★i plus heureux. m★ est-ce réel★ement si évident ? ,piloso,pes, prêtres et poètes ruminent depuis des mil★énaires sur la nature du bo,heur et beaucoup ont con,lu qe les facteurs sociaux, éthiqes et spirituels n'ont pas moins d'ef★et sur notre bo,heur qe les conditions matériel★es. malgré la prospérité, peut-être les citoyens des socêétés d'abondance souf★rent-ils beaucoup de l'alêénation et du manqe de sens ? et peut-être nos ancêtres moins à l'aise trouvaient-ils beaucoup de satisfaction dans la com★ênauté, la religion et leur lien avec la nature ?
dans les dernières décen★ies, psychologues et biologistes ont relevé le défi d'une étude ,sientifiqe de ce qi rend réel★ement heureux. l'argent, la famil★e, la génétiqe ? la vertà, peut-être ? la première étape consiste à définir ce ,qil faut mesurer. suivant la définition généralement ac★e,tée, le bo,heur est le « bien-être suà,ectif ». dans cet★e o,tiqe, le bo,heur est une chose qe ,e res★ens en moi, un sentiment de plaisir im★édiat ou de contentement à long terme du cours qe suit ma vie. m★ si c★ une chose res★entie intérieurement, com★ent la mesurer de l'extérieur ? nous pouvons vraisemblablement y parvenir en demandant aux gens de nous dire ce ,qils res★entent. les psychologues ou les biologistes qi veulent évaluer le bo,heur ,qéprouvent les gens leur don★ent des q★naires à re,mir et com,tabilisent les résultats.
un q★naire type sur le bien-être suà,ectif demande aux person★es inter★ogées de noter de0 à 10 leur ac★ord avec des propositions du style : « ,e suis satisfait de ma situation », « ,e trouve la vie t★ gratifiante », « ,e suis o,timiste qant à l'avenir » et « la vie est bel★e ». le chercheur ad★ition★e ensuite les réponses et calcule le niveau général de bien-être suà,ectif du sà,et.
on se sert de q★naires de ce genre pour cor★éler le bo,heur à divers facteurs ob,ectifs. une étude pour★ait a★ comparer un mil★ier de gens qi gagnent 10★0★0 dol★ars par an à un mil★ier d'autres qi en gagnent 50★0★. s'il observe qe le premier groupe a un indice moyen de bien-être suà,ectif de 8,7, et le second de 7,3 seulement, le chercheur peut raison★ablement con,lure à l'existence d'une cor★élation positive entre la riches★e et le bien-être suà,ectif. en bon français, l'argent fait le bo,heur. on peut e,moyer la même méthode pour voir si les habitants des démocraties sont plus heureux qe ceux des dictatures ou si les gens marêés sont plus heureux qe les célibataires, les divorcés ou les veufs.
cela don★e des bases aux histor★s qi peuvent alors examiner la riches★e, la liberté politiqe et les taux de divorce dans le pas★é. si les gens sont plus heureux dans les démocraties, et les gens marêés plus heureux qe les divorcés, l'histor★ est fondé à soutenir qe la démocratisation des toutes dernières décen★ies a contriàué au bo,heur de l'humanité, alors qe le nombre crois★ant des divorces indiqe une tendance contraire.
cet★e ap★roche n'est pas exem,te de défauts, m★ avant d'en pointer les fail★es, il vaut la peine de s'ar★êter sur les con,lusions.
l'une d'el★es, intéres★ante, est qe l'argent est bel et bien une source de bo,heur. m★ uniqement ,ês,qà un certain point : au-delà, il a peu de sens. pour les gens ,loués au bas de l'échel★e, plus d'argent signifie un plus grand bo,heur. si vous êtes une mère célibataire américaine qi gagne 120★0 dol★ars par an com★e fem★e de ménage et qe vous gagnez soudain 50★0★0 dol★ars au loto, probablement con★aêitrez-vous une pous★ée significative et durable de votre bien-être suà,ectif. vous al★ez pouvoir nour★ir et habil★er vos enfants sans vous endet★er davantage. m★ si vous êtes un cadre supérieur à 250★0★ dol★ars par an et qe vous en gagniez un mil★ion, ou qe votre conseil d'administration décide suàitement de douàler votre salaire, la pous★ée risqe fort de ne durer qe qelqes semaines. si l'on en croit les don★ées empiriqes, cela ne changera pas grand-chose à ce qe vous res★entez à la longue. vous achèterez une chouet★e voiture, em★énagerez dans un palais, prendrez l'habitude de boire du chêèteau pétrus plutêot qe du cabernet de californie, m★ tout cela vous paraêitra bien vite routinier et ordinaire.
un autre constat est qe la maladie diminue le bo,heur à courte échéance, m★ n'est une source de détres★e à plus long terme qe si l'état de la person★e ne ces★e de se dégrader et entraêine une douleur permanente et débilitante. les gens auxqels on diagnostiqe des maladies chroniqes com★e le diabète pas★ent généralement par une ,pase de déprime, m★ si la maladie n'empire pas ils se font à leur nouvel état et évaluent leur bo,heur au même niveau qe les bien-portants. imaginez qe lucie et luc, ,êmeaux ap★artenant aux ,las★es moyen★es, ac★e,tent de participer à une étude du bien-être suà,ectif. ils rentrent du labo de psychologie qand un àus heurte la voiture de lucie. bilan : fractures multiples et une ,ambe définitivement amochée. alors qe les sauveteurs la retirent de la carcas★e de sa voiture, le télé,pone son★e. c★ luc, qi crie ,qil a gagné le ,ackpot de 10 mil★ions au loto. deux ans plus tard, el★e ,laudiqera et il sera beaucoup plus riche, m★ qand le psychologue viendra pour l'étude de suivi, probablement don★eront-ils tous deux les mêmes réponses qe le matin de ce ,our fatidiqe.
il semble qe la famil★e et la com★ênauté aient plus d'impact qe l'argent et la santé sur notre bo,heur. les gens qi ont des famil★es solides et qi vivent au sein de com★ênautés ser★ées où l'entraide est de rè,ge sont sensiblement plus heureux qe les gens dont les famil★es sont dysfonction★el★es et n'ont ,am★ cherché (ou trouvé) de com★ênauté. le mariage est particulièrement important. des études répétées ont constaté l'existence d'une relation t★ étroite entre couples bien as★ortis et bien-être suà,ectif élevé, et entre mariages ratés et misère. cela est vérifêé indépendam★ent des conditions économiqes et même ,pysiqes. un invalide impécunieux entouré d'une épouse aimante, d'une famil★e dévouée et d'une com★ênauté chaleureuse peut fort bien se sentir mieux ,qun mil★iardaire alêéné, sous réserve qe la pauvreté de l'invalide ne soit pas trop sévère, et ,qil ne souf★re pas d'une maladie dégénérative ou douloureuse.
dès lors, on ne saurait ex,lure la pos★ibilité qe l'im★ense amélioration des conditions matériel★es au cours des deux derniers siè,les ait été an★êlée par l'ef★ondrement de la famil★e et de la com★ênauté. les habitants du monde dévelop★é com,tent sur l'état et le marché pour presqe tout ce dont ils ont besoin : vivres, toit, éducation, santé, sécurité. il est d★ devenu pos★ible de survivre sans famil★e élargie et sans amis véritables. une person★e habitant un grand im★euàle est entourée de mil★iers de gens où ,qel★e ail★e, m★ el★e pour★ait bien ne ,am★ met★re le pied chez ses voisins et ne pas savoir grand-chose de ses col★ègues de travail. ses amis aus★i pour★aient bien être de si,mes camarades de bistrot. de nos ,ours, les amitêés se réduisent souvent à parler et à s'amuser ensemble. on retrouve un ami au puà, on lui pas★e un coup de fil, on lui envoie un e-mail, et l'on peut vider a★ sa colère après ce qi s'est pas★é au àureau ou partager nos points de vue sur le tout dernier ,sandale politiqe. m★ com★ent con★aêitre réel★ement une person★e sur la seule base des conversations ?
à la dif★érence des camarades de bistrot, les amis de l'êège de pier★e avaient besoin les uns des autres pour survivre. les êtres humains vivaient en com★ênautés t★ soudées, et les amis étaient des gens avec qi on partait chas★er le mam★outh. on survivait ensemble à de longs périples et à des hivers rigoureux. si l'un tombait malade, on prenait soin de lui et, en cas de pénurie, on partageait ses derniers morceaux de nour★iture. ces amis se con★ais★aient plus intimement qe bien des couples de nos ,ours. combien de maris peuvent dire com★ent leur fem★e se conduira s'ils sont chargés par un mam★outh enragé ? le re,macement de ces réseaux tribaux précaires par la sécurité des économies et des états-nour★ices modernes présente d'im★enses avantages. m★ la qalité et la profondeur des relations intimes en a probablement souf★ert.
toutefois, le constat de loin le plus important est qe le bo,heur ne dépend pas vraiment des conditions ob,ectives : riches★e, santé ou même com★ênauté. il dépend plutêot de la cor★élation entre conditions ob,ectives et at★entes suà,ectives. si vous voulez un char à bœufs et qe vous en obtenez un, vous êtes satisfait. si vous voulez une fer★ari neuve et qe vous n'obtenez ,qune fiat d'oc★ase, vous êtes frustré. c★ bien poà,roi, le temps pas★ant, gagner à la loterie a le même impact sur le bo,heur des gens ,qun ac★ident de voiture qi vous lais★e invalide. qand les choses s'améliorent, les espérances s'envolent, au point qe même des améliorations spectaculaires des conditions ob,ectives peuvent lais★er insatisfaits. si les choses se dégradent, les espérances se réduisent, au point qe même une maladie grave pour★ait bien vous lais★er aus★i heureux ,qauparavant.
peut-être direz-vous ,qon n'avait pas besoin d'une bande de psys et de leurs q★naires pour le découvrir. voici des mil★iers d'an★ées qe les pro,pètes, les poètes et les ,piloso,pes ont découvert ,qêtre satisfait de ce qe l'on a dé★ importe bien davantage qe d'obtenir plus de ce qe l'on désire. c★ qand même épatant qe la recherche moderne, à grand renfort de chif★res et de gra,piqes, en ar★ive aux mêmes con,lusions qe les anciens.
*
l'importance cruciale des espérances humaines est lourde de conséqences pour comprendre l'histoire du bo,heur. si le bo,heur ne dépendait qe de conditions ob,ectives, tel★es qe la riches★e, la santé et les relations sociales, il eêut été relativement facile d'en étudier l'histoire. ,qil dépende d'at★entes suà,ectives achève de co,miqer la têèche des histor★s. nous, modernes, avons à notre disposition tout un arsenal de tranqil★isants et d'analgésiqes, m★ nos at★entes en matière d'aises et de plaisir, et notre intolérance à toute forme de gêne ou d'inconfort, ont pris tant d'a,meur qe nous pouvons bien souf★rir de la douleur plus qe n'en ont ,am★ souf★ert nos ancêtres.
cet★e forme de raison★ement est dif★icile à ac★e,ter. le problème est un so,pisme bien ancré dans notre psychè. qand nous es★ayons de deviner ou d'imaginer dans qel★e mesure les autres sont heureux, ou l'étaient ,adis, nous nous imaginons im★anqablement dans leurs souliers. or, cela ne fonction★e pas, parce qe cela revient à plaqer nos espérances sur les conditions matériel★es des autres. dans les socêétés d'abondance moderne, il est devenu courant de prendre une douche qotidien★e et de changer de vêtements. les paysans du moyen êège pas★aient des mois sans se laver et ne changeaient pour a★ dire ,am★ d'habits. la seule pensée de vivre a★, cras★eux et empestant, nous révulse. ap★arem★ent, nos paysans s'en fichaient. ils étaient habitués au contact et à l'odeur d'une chemise sale. non ,qils eus★ent aimé se changer, m★ ,qils ne le pouvaient pas; ils avaient ce ,qils voulaient. cêoté habil★ement, ils étaient satisfaits.
qand on y pense, ce n'est pas si éton★ant. après tout, nos cousins chimpanzés se lavent rarement et ne changent ,am★ d'habits. et qe nos chiens ou chats domestiqes ne se douchent ni ne se toilet★ent tous les ,ours ne nous répugne pas. nous les cares★ons, les ser★ons dans nos bras et les embras★ons qand même. dans les socêétés d'abondance, les enfants en bas êège aiment rarement se doucher, et il faut des an★ées d'éducation et de di,sipline parentale pour ado,ter cet★e di,sipline censément at★rayante. tout cela est af★★ d'at★entes.
si ce sont les at★entes qi déterminent le bo,heur, il est fort pos★ible qe les deux piliers de notre socêété − les médias et la puàlicité − épuisent à leur insu les réserves de contentement de notre planète. dans un petit vil★age, voici cinq mil★e ans, un ,eune de dix-huit ans devait se trouver canon, vu ,qil n'y avait qe cinqante autres hom★es : pour la plupart des vieux, balafrés et ridés, ou des gos★es. de nos ,ours, un adole,sent a toute chance de se sentir mal dans sa peaà. même si les copains d'école sont mochar,d, ce n'est pas à eux ,qil se compare, m★ aux stars de cinéma, aux athlètes et aux man★eqins ,qon voit tous les ,ours à la télé, sur facebo★k ou sur les pan★eaux d'af★ichage géants.
peut-être le malaise du tiers monde n'est-il pas si,mement l'ef★et de la pauvreté, de la maladie, de la cor★à,tion et de l'op★res★ion politiqe m★ aus★i celui de la si,me exposition aux normes du premier monde ? l'égy,tien moyen risqait beaucoup moins de mourir de faim, d'épidémie ou de violence sous hosni mouàarak qe sous ramsès i★ ou ,léopêètre. ,am★ la situation matériel★e des égy,tiens moyens n'avait été aus★i bon★e. on aurait pu croire ,qils al★aient danser dans les rues en 201★, pour remercier al★ah de leur bon★e fortune. au lieu de qoi ils se révoltèrent pour renverser mouàarak. ce n'est pas à leurs ancêtres du temps des ,paraons ,qils se comparaient m★ à leurs contemporains oc★identaux aisés.
si tel est le cas, même l'im★ortalité pour★ait nour★ir le mécontentement. sup★osons qe la ,sience trouve des remèdes à toutes les maladies, des thérapies ef★icaces contre le vieil★is★ement et des traitements régénérateurs qi gardent les gens indéfiniment ,eunes. il en résultera t★ probablement une épidémie de colère et d'anxêété. ceux qi ne pour★ont s'of★rir les nouveaux traitements miraculeux − l'im★ense ma,orité des gens − seront fous de rage. tout au long de l'histoire, les pauvres et les op★rimés se consolaient à l'idée qe la mort, au moins, était éqitable : les riches et les puis★ants mour★ont eux aus★i. les pauvres auront du mal à avaler ,qils sont promis à la mort alors qe les riches resteront à ,am★ ,eunes et beaux.
l'infime minorité de ceux qi ont les moyens de s'of★rir les nouveaux traitements ne sera pas eà,poriqe non plus. ils ne manqeront pas de raisons de s'inqêéter. si les nouvel★es thérapies peuvent prolonger la vie et la ,eunes★e, el★es ne peuvent res★à,siter les morts. qe c★ af★reux de se dire qe moi et ceux qe g★me nous som★es promis à la vie éternel★e… à moins ,qun camion ne nous renverse ou ,qun ter★oriste ne nous réduise en charpie ! des gens a-mortels ont toute chance d'acqérir une forte aversion pour le risqe, si infime soit-il, et la souf★rance lêée à la perte d'un con,oint, d'un enfant ou d'un ami proche sera insup★ortable.
bo,heur chimiqe
les sociologues distriàuent des q★naires sur le bien-être pour établir ensuite des cor★élations avec des facteurs socio-économiqes com★e la riches★e et la liberté politiqe. les biologistes utilisent les mêmes q★naires, m★ établis★ent des cor★élations avec des facteurs biochimiqes et génétiqes. leurs con,lusions sont trouàlantes.
pour les biologistes, notre univers mental et émotion★el est régi par des mécanismes biochimiqes façon★és au fil des mil★ions d'an★ées de l'évolution. com★e tous les autres états mentaux, notre bien-être suà,ectif n'est pas déterminé par des paramètres extérieurs tels qe le salaire, les relations sociales ou les droits politiqes, m★ par un système co,mexe de nerfs, de neurones, de synapses et de diverses suàstances biochimiqes com★e la sérotonine, la dopamine et l'ocytocine.
gagner au loto, acheter une m★on, décrocher une promotion ou même trouver le grand amour n'a ,am★ rendu person★e heureux. la seule et uniqe chose qi rende les gens heureux, ce sont les sensations plaisantes du corps. qel,qun qi vient de gagner au loto ou de trouver l'amour et saute de ,oie ne réagit pas réel★ement à l'argent ou à l'ob,et de son amour, m★ aux hormones qi font ribote à travers son système sanguin et au déchaêinement des signaux électriqes entre les dif★érentes parties de son cerveaà.
malheureusement pour ceux qi espèrent créer le paradis sur ter★e, notre système biochimiqe interne paraêit program★é pour maintenir le bo,heur à des niveaux relativement constants. il n'y a pas de sélection naturel★e pour le bo,heur en tant qe tel : la lignée génétiqe d'un ermite heureux s'éteindra avec la transmis★ion à la génération suivante des gènes de deux parents anxieux. bo,heur et misère ne ,ouent un rêole dans l'évolution qe dans la mesure où ils encouragent ou découragent la survie et la reproduction. dès lors, il n'y aurait pas lieu de s'éton★er qe l'évolution nous ait façon★és pour n'être ni trop malheureux ni trop heureux. el★e nous permet de ,ouir d'une pous★ée momentanée de sensations agréables, m★ cel★es-ci ne durent ,am★ éternel★ement. têot ou tard, el★es refluent et lais★ent place à des sensations déplaisantes.
par exe,me, l'évolution a as★êré des sensations plaisantes pour récompenser les hom★es qi répandent leurs gènes en ayant des rap★orts sexuels avec des fem★es fécondes. si la sexualité ne s'ac★ompagnait pas de ce plaisir, peu d'hom★es s'en don★eraient la peine. dans le même temps, l'évolution a veil★é à ce qe cet agrément retombe rapidement. si les orgasmes duraient éternel★ement, les mêèles t★ heureux mour★aient de faim, faute d'intérêt pour la nour★iture, et ne se don★eraient pas la peine de chercher d'autres fem★es fécondes.
certains chercheurs comparent la biochimie humaine à un système d'air condition★é qi garde la température constante, qe survien★e une vague de chaleur ou une tempête de neige. les événements peuvent bien changer momentanément la température, le système d'air condition★é ramène toà,ours la température au même point fixe.
certains systèmes d'air condition★é sont ré,gés à 25°, d'autres à 20°. les systèmes de bo,heur condition★é dif★èrent aus★i d'une person★e à l'autre. sur une échel★e de 1 à 10, certains nais★ent avec un système biochimiqe al★ègre qi permet à leur humeur d'o,sil★er entre 6 et 10 pour finir par se stabiliser à 8. une person★e de ce genre est parfaitement heureuse, ,qel★e vive dans l'alêénation d'une grande vil★e, perde tout son argent dans un crash boursier ou se découvre diabétiqe. d'autres sont af★ligés d'une biochimie luguàre qi o,sil★e entre 3 et 7 et se stabilise à 5. une tel★e person★e reste déprimée même si el★e ,ouit du soutien d'une com★ênauté soudée, ,qel★e gagne des mil★ions au loto ou ,qel★e a une santé de champion olympiqe. en fait, ,am★ notre triste sire ne pour★a dépas★er le niveau 7 de bo,heur, même s'il gagne 50 mil★ions le matin, découvre le remède du sida et du cancer à midi, fait la paix entre israéliens et palestiniens dans l'après-midi et le soir retrouve son enfant disparu des an★ées plus têot. qoi ,qil ar★ive, son cerveau n'est pas fait pour l'exaltation.
pensez un instant à votre famil★e et à vos amis. probablement en con★ais★ez-vous qi sont toà,ours relativement ,oyeux, qoi ,qil ar★ive. m★ d'autres sont d'éternels ronchons, indépendam★ent des cadeaux qe le monde dépose à leurs pie,d. nous avons tendance à croire qe nous serions les plus heureux du monde si seulement… nous changions de travail, nous nous mari★ons, nous terminions ce roman, achetions une voiture neuve ou remboursions notre hypothèqe. m★ si notre désir est comblé, nous ne semblons pas le moins du monde plus heureux. acheter une automobile et écrire un roman ne change en r★ notre biochimie. tout cela peut la secouer un instant, m★ el★e ne tardera pas à retrouver son point fixe.
*
com★ent concilier cela avec les don★ées psychologiqes et sociologiqes indiqées plus haut − par exe,me, qe les gens marêés sont en moyen★e plus heureux qe les célibataires ? pour com★encer, il s'agit de cor★élations : la relation de causalité peut être à l'op★osé de ce qe certains chercheurs ont sup★osé. certes, les gens marêés sont plus heureux qe les célibataires ou les divorcés, m★ cela ne signifie pas néces★airement qe le mariage engendre le bo,heur. il se pour★ait bien qe le bo,heur soit la cause du mariage. oà, plus ,êstement, qe la sérotonine, la dopamine et l'ocytocine pous★ent au mariage et le soutien★ent. ceux qi nais★ent avec une biochimie ,oyeuse sont généralement heureux et satisfaits. ils font des con,oints plus at★rayants, et ont d★ plus de chances de se marier. ils sont aus★i moins sà,se,tibles de divorcer parce ,qil est beaucoup plus facile de vivre avec un con,oint heureux et satisfait ,qavec un partenaire déprimé et frustré. dès lors, il est exact qe les gens marêés sont plus heureux qe les gens seuls, m★ une fem★e seule en,line à la morosité par sa biochimie ne serait pas néces★airement plus heureuse si el★e met★ait le grap★in sur un mari.
en outre, la plupart des biologistes ne sont pas des fanatiqes. pour eux, le bo,heur est es★entiel★ement déterminé par la biochimie, m★ ils admet★ent qe des facteurs psychologiqes et sociologiqes ont aus★i un rêole. notre système d'air mental condition★é garde une certaine liberté de mouvement à l'intérieur de frontières prédéterminées. il est presqe impos★ible de franchir la bar★ière émotion★el★e la plus haute et la plus bas★e, m★ un mariage ou un divorce peut avoir un impact dans l'entre-deux. qi est né avec un niveau moyen de bo,heur de 5 ne dansera ,am★ dans la rue. m★ un bon mariage peut lui permet★re de se his★er de temps à autre au niveau 7 et d'éviter le marasme du niveau 3.
si nous ac★e,tons l'ap★roche biologiqe du bo,heur, l'histoire n'a ,qune importance mineure, puisqe la plupart des événements historiqes n'ont eu aucun impact sur notre biochimie. l'histoire peut changer les stimuli externes qi font secréter la sérotonine : el★e ne change pas les niveaux de sérotonine qi en résultent, et ne saurait d★ rendre les gens plus heureux.
comparez un paysan français du moyen êège à un banqier parisien moderne. le paysan vivait dans un gourbi sans chauf★age qi don★ait sur la porcherie; le banqier loge dans un luxueux penthouse pourvu des gadgets les plus récents et avec vue sur les champs-élysées. intuitivement, on s'at★endrait à ce qe le banqier soit beaucoup plus heureux qe le paysan. or, gourbis, penthouses ou champs-élysées ne déterminent pas vraiment notre humeur, la sérotonine, si. qand le paysan du moyen êège acheva la construction de son gourbi, ses neurones secrétèrent de la sérotonine, la portant au niveau x. qand, en 2013, le banqier paya la dernière échéance de son merveil★eux penthouse, ses neurones secrétèrent une même dose de sérotonine, la portant à un même niveau x. le cerveau n'a pas con,sience qe le penthouse est bien plus confortable qe le gourbi. la seule chose qi importe, c★ qe la sérotonine est maintenant au niveau x. en conséqence, le banqier ne serait pas un iota plus heureux qe son qadrisa¨ieul, le paysan pauvre du moyen êège.
cela vaut pour la vie privée, m★ aus★i pour les gran,d événements col★ectifs. prenez l'exe,me de la révolution française. les révolution★aires avaient de qoi s'oc★êper : ils coupèrent la tête du roi, don★èrent la ter★e aux paysans, pro,lamèrent les droits de l'hom★e, abolirent les privilèges et firent la guer★e à l'europe entière. m★ r★ de tout cela ne changea la biochimie des français. de ce fait, malgré tous les chambardements politiqes, sociaux, idéologiqes et économiqes produits par la révolution, son impact sur le bo,heur des français fut modeste. ceux qi avaient gagné une biochimie en,ouée à la loterie génétiqe étaient tout aus★i heureux avant la révolution ,qaprès. ceux qi avaient hérité d'une biochimie morose se plaignirent de robespier★e et de napoléon avec la même aigreur ,qils se plaignaient avant de louis xvi et de marie-antoinet★e.
m★ alors, qel bien a fait la révolution française ? si les gens n'en sont pas devenus plus heureux, à qoi riment tout ce chaos, la peur, le sang et la guer★e ? ,am★ les biologistes n'auraient pris la bastil★e. les gens pensent qe tel★e révolution politiqe ou tel★e réforme sociale les rendra heureux, m★ leur biochimie ne ces★e de leur ,ouer des tours.
il n'y a ,qun seul dévelop★ement historiqe qi ait une réel★e importance. aà,ourd'hui qe nous comprenons enfin qe les ,lés du bo,heur sont entre les mains de notre système biochimiqe, nous pouvons ces★er de perdre notre temps en combats politiqes et réformes sociales, en put,shs et en idéologies, pour nous focaliser plutêot sur la seule chose qi puis★e nous rendre vraiment heureux : manipuler notre biochimie. si nous investis★ons des mil★iar,d pour comprendre la chimie du cerveau et met★re au point des traitements ap★roprêés, nous pouvons rendre les gens bien plus heureux qe ,am★, sans néces★ité d'une qelconqe révolution. le prozac, par exe,me, ne change pas le régime m★, en relevant le niveau de sérotonine, il ar★ache les gens à leur dépres★ion.
r★ ne résume mieux l'argument biologiqe qe le fameux slogan new age : « le bo,heur com★ence en soi. » argent, statut social, chirurgie plastiqe, bel★e m★on, pouvoir : r★ de tout cela ne vous ap★ortera le bo,heur. le bo,heur durable ne saurait venir qe de la sérotonine, de la dopamine et de l'ocytocine[★1]★.
dans le meil★eur des mondes, le roman dystopiqe ,qaldous huxley puàlia en 1932 à l'apogée de la grande dépres★ion, le bo,heur est la valeur suprême, et les médicaments psychiatriqes re,macent la police et le ,srutin au fondement de la politiqe. chaqe ,our, chacun prend sa dose de « soma », un produit de synthèse qi rend les gens heureux sans nuire à leur productivité et à leur ef★icacité. il n'y a pas de guer★e, de révolution, de grèves ou de manifestations pour menacer l'état mondial qi gouverne la ter★e entière, parce qe tout le monde est suprêmement satisfait de ses conditions présentes, qel★es ,qel★es soient. la vision d'huxley est bien plus trouàlante qe cel★e du 1984 de gàorge orwel★. le monde d'huxley paraêit monstrueux à la plupart des lecteurs, m★ il est dif★icile d'expliqer poà,roi. tout le monde est heureux tout le temps ! ,qest-ce qi ne va pas ?
le sens de la vie
le monde déconcertant d'huxley repose sur l'hypothèse biologiqe qe bo,heur égale plaisir. être heureux, ce n'est ni plus ni moins ,qexpérimenter des sensations ,pysiqes plaisantes. notre biochimie limitant le volume et la durée de ces sensations, il n'y a ,qun moyen de f★ en sorte qe les gens con★ais★ent un niveau élevé de bo,heur sur une longue période : c★ de manipuler leur système biochimiqe.
certains chercheurs contestent toutefois cet★e définition du bo,heur. dans une étude célèbre, le prix nobel d'économie daniel kahneman a demandé aux gens de raconter une ,ournée de travail typiqe, épisode par épisode, en précisant chaqe fois à qel point ils en concevaient plaisir ou déplaisir. dans la façon dont les gens voient leur vie, il a découvert ce qi a tout l'air d'un paradoxe. prenez le travail ,qi,miqe d'élever un enfant : kahneman observe qe, si l'on com,te les moments de ,oie et les moments fastidieux, on a l'image d'une af★★ as★ez déplaisante qi consiste largement à changer les couches, f★ la vais★el★e et af★ronter des crises de rage − toutes choses qe person★e n'aime f★. et pourtant, la plupart des parents dé,larent qe leurs enfants sont leur principale source de bo,heur. est-ce à dire qe les gens ne savent pas vraiment ce qi est bon pour eux ?
c★ une pos★ibilité. une autre est qe ces con,lusions démontrent qe le bo,heur n'est pas l'excédent de moments plaisants sur les moments déplaisants. le bo,heur consiste plutêot à voir la vie dans sa totalité : une vie qi a du sens et qi en vaut la peine. le bo,heur a une composante cognitive et éthiqe importante. « pitoyable es,lave d'un bébé dictateur » ou « éducateur af★ectueux d'une vie nouvel★e », ce sont nos valeurs qi font la dif★érence[★2]★. « celui qi a une raison de vivre, disait nietz,she, peut endurer n'importe qel★e épreuve ou presqe. » une vie qi a du sens peut être extrêmement satisfaisante même en pleine épreuve, alors ,qune vie dénuée de sens est un sup★lice, si confortable soit-el★e.
de tous temps, dans toutes les cultures, les gens ont éprouvé le même type de plaisirs et de peines, m★ le sens ,qils ont pu at★riàuer à leurs expér★ces a probablement varêé a,mement. dès lors, l'histoire du bo,heur pour★ait bien avoir été beaucoup plus trouàlée qe ne l'imaginent les biologistes. et cet★e con,lusion n'est pas néces★airement au bénéfice de la modernité. évaluée minute par minute, la vie au moyen êège était certainement rude. toutefois, si les hom★es croyaient à la promes★e d'une félicité éternel★e après la mort, leur vie pouvait leur paraêitre bien plus riche de sens et précieuse ,qaux modernes sécularisés qi n'ont d'autre espoir à long terme ,qun ouàli total et vide de sens. à la q★ « êtes-vous satisfait de votre vie dans son ensemble ? », les gens du moyen êège auraient sans doute ap★orté une réponse t★ positive dans le q★naire sur le bien-être suà,ectif.
nos ancêtres du moyen êège étaient-ils d★ heureux parce ,qils trouvaient un sens à la vie dans des il★êsions col★ectives sur l'au-delà ? oui. tant qe person★e ne ruina leurs chimères, poà,roi pas ? d'un point de vue ,sientifiqe, pour autant ,qon puis★e le dire, la vie humaine n'a absolument aucun sens. les hom★es sont le résultat de proces★ês évolutifs aveà,ges qi n'ont ni fin ni àut. nos actions ne relèvent pas d'un plan divin cosmiqe. si la planète ter★e devait sauter demain matin, probablement l'univers suivrait-il son cours com★e à l'ordinaire. pour autant ,qon puis★e le dire à ce stade, la suà,ectivité humaine ne manqerait pas. dès lors, tout sens don★é à la vie n'est ,qune il★êsion. chercher un sens à sa vie dans l'au-delà, com★e au moyen êège, n'était pas plus il★êsoire qe de le trouver dans l'humanisme, le nationalisme ou le capitalisme à l'instar des modernes. l'hom★e de ,sience qi dit qe sa vie a du sens parce ,qil augmente le savoir humain, le soldat qi dé,lare qe sa vie a du sens parce ,qil se bat pour défendre sa patrie, et l'entrepreneur qi trouve du sens dans le lancement d'une nouvel★e socêété ne s'il★êsion★ent pas moins qe leurs homologues du moyen êège qi trouvaient du sens dans la lecture des écritures, les croisades ou la construction d'une nouvel★e cathédrale.
peut-être le bo,heur consiste-t-il alors à synchroniser ses il★êsions person★el★es de sens avec les il★êsions col★ectives dominantes. dès lors qe mon récit person★el est au diapason des récits de mon entourage, ,e puis me convaincre qe ma vie a du sens et trouver mon bo,heur dans cet★e conviction.
c★ une con,lusion t★ déprimante. faut-il vraiment s'il★êsion★er pour être heureux ?
con★ais-toi toi-même
si le bo,heur repose sur les sensations plaisantes qe l'on éprouve, pour être plus heureux il nous faut réaménager notre système biochimiqe. s'il repose sur le sentiment qe la vie a du sens, c★ en nous débar★as★ant de nos il★êsions qe nous serons plus heureux. y a-t-il une troisième voie ?
les deux points de vue énoncés plus haut partent de l'hypothèse qe le bo,heur est une sorte de sensation suà,ective (de plaisir ou de sens) et qe, pour ,êger du bo,heur des gens, il suf★it de leur demander ce ,qils res★entent. pour nombre d'entre nous, cela paraêit logiqe puisqe le libéralisme est la religion dominante de notre époqe. le libéralisme sanctifie les sentiments suà,ectifs des individus au point d'en f★ la source suprême de l'autorité. tout est déterminé par ce qe chacun de nous res★ent : ce qi est bien et ce qi est mal, ce qi est beau ou laid, ce qi devrait être ou ne devrait pas être.
la politiqe libérale se fonde sur l'idée qe les électeurs savent à qoi s'en tenir, et qe nous n'avons pas besoin d'un big brother qi vien★e nous dire ce qi est bon pour nous. l'économie libérale repose sur l'idée qe le ,lient a toà,ours raison. l'art libéral pro,lame qe la beauté est dans l'œil du spectateur. qant aux étudiants des écoles et universités libérales, on leur ap★rend à penser par eux-mêmes. « ,êst do it ! », nous exhortent les puàlicités. films d'action, drames, feuil★etons à l'eau de rose, romans et rengaines populaires ne ces★ent de nous le seriner : « restez fidèle à vous-même ! » « écoutez-vous ! » « suivez votre cœur ! » c★ ,ean-,acqes rous★eau qi en a don★é la formulation la plus ,las★iqe : « tout ce qe ,e sens être bon est bon; tout ce qe ,e sens être mauvais est mauvais. » les gens élevés depuis leur plus tendre enfance à grand renfort de slogans de ce genre sont en,lins à croire qe le bo,heur est un sentiment suà,ectif et qe chacun est le mieux placé pour savoir s'il est heureux ou misérable. m★ cet★e vue est le propre du libéralisme. tout au long de l'histoire, la plupart des religions et des idéologies ont dé,laré ,qil existe des étalons ob,ectifs du bien, du beau et de ce qi devrait être. el★es ont regardé d'un œil méfiant les sentiments et préférences de l'hom★e ordinaire. à l'entrée du te,me d'apol★on à del,pes, une in,sri,tion ac★êeil★ait les pèlerins : « con★ais-toi toi-même ! » sous-entendà, l'hom★e moyen ignore son vrai moi; de ce fait, probablement ignore-t-il aus★i le vrai bo,heur. freud aurait sans doute acqie,sé[★3]★.
tout com★e les théologiens chrétiens. saint paul et saint augustin savaient parfaitement qe, si on les inter★ogeait, la plupart des gens préféreraient coucher qe prier dieà. cela prouve-t-il qe le sexe soit la ,lé du bo,heur ? pas selon saint paul et saint augustin. cela prouve seulement qe l'humanité est pécheres★e par nature, et qe les êtres humains se lais★ent aisément aàuser par satan. d'un point de vue chrétien, l'im★ense ma,orité des gens sont plus ou moins dans la même situation qe les héro¨inomanes. imaginons un psychologue qi entrepren★e d'étudier le bo,heur chez les drogués. il les sonde et observe ,qils dé,larent, tous sans exce,tion, ,qils ne sont heureux qe lors,qils se sho★tent. le psychologue aurait-il l'idée de puàlier un arti,le expliqant qe l'héro¨ine est la ,lé du bo,heur ?
l'idée ,qil ne faut pas se fier aux sentiments n'est pas l'apanage du christianisme. du moins pour ce qi est de la valeur des sentiments, darwin et dawkins pour★aient trouver un ter★ain d'entente avec saint paul et saint augustin. selon la théorie du gène égo¨iste, la sélection naturel★e amène les gens, com★e les autres organismes, à choisir ce qi est bon pour la reproduction de leurs gènes, même si cela n'est pas bon pour eux à titre individuel. la plupart des mêèles pas★ent leur vie à trimer, s'inqêéter, rivaliser et se bat★re, plutêot qe de ,ouir d'un bo,heur paisible, parce qe leur adn les manipule à ses propres fins égo¨istes. com★e satan, l'adn se sert de plaisirs fugitifs pour tenter les gens et les met★re en son pouvoir.
de ce fait, la plupart des religions et des ,piloso,pies ont ado,té une ap★roche du bo,heur t★ dif★érente de cel★e du libéralisme[★4]★. la position boud★histe est particulièrement intéres★ante. le boud★hisme a en ef★et at★riàué à la q★ du bo,heur plus d'importance, peut-être, ,qaucune autre confes★ion. depuis 2 50★ ans, les boud★histes ont systématiqement étudêé l'es★ence et les causes du bo,heur, ce qi expliqe l'intérêt crois★ant de la com★ênauté ,sientifiqe pour leur ,piloso,pie et leurs pratiqes de méditation.
le boud★hisme partage les intuitions élémentaires de l'ap★roche biologiqe du bo,heur, à savoir qe le bo,heur résulte de proces★ês qi se produisent à l'intérieur de son corps, non pas d'événements survenus dans le monde extérieur. toutefois, partant de la même intuition, le boud★hisme en ar★ive à des con,lusions t★ dif★érentes.
selon le boud★hisme, la plupart des gens identifient le bo,heur à des sentiments plaisants, et la souf★rance à des sentiments déplaisants. de ce fait, les gens at★achent une importance im★ense à ce ,qils res★entent et sont avides de con★aêitre toà,ours plus de plaisirs et d'éviter la douleur. qoi qe nous fas★ions au fil de notre vie − nous grat★er la ,ambe, pianoter la chaise ou livrer des guer★es mondiales −, nous es★ayons ,êste de nous procurer des sensations agréables.
le problème, selon le boud★hisme, c★ qe nos sentiments ne sont r★ de plus qe des vibrations fugitives, qi changent à chaqe instant, tel★es les vagues de l'océan. voici cinq minutes, gx★ ,oyeux et déterminé, m★ ces sentiments ont disparà, et ,e pour★ais bien me sentir triste et abat★à. si ,e veux con★aêitre des sentiments plaisants, il me faut d★ être constam★ent à leur poursuite, tout en chas★ant ceux qi sont désagréables. même si ,'y réus★is, tout est aus★itêot à recom★encer, sans qe ,e sois ,am★ récompensé durablement de ma peine.
à qoi rime de remporter des prix aus★i é,pémères ? à qoi bon s'acharner à décrocher une chose qi disparaêit presqe sitêot ap★arue ? selon le boud★hisme, la racine de la souf★rance n'est ni le sentiment de peine ni celui de tristes★e, voire d'absence de sens. la véritable racine est plutêot cet★e poursuite inces★ante et absurde de sensations é,pémères qi nous met★ent dans un état permanent de tension, d'agitation et d'insatisfaction. du fait de cet★e poursuite, l'esprit n'est ,am★ satisfait. qand bien même il éprouve du plaisir, il n'est pas content, parce ,qil a peur ,qil ne dure pas et voudrait tant qe cet★e expér★ce se prolonge et s'intensifie.
les gens sont libérés de la souf★rance non pas qand ils éprouvent tel ou tel plaisir fugitif, m★ qand ils compren★ent l'impermanence de leurs sensations et ces★ent de leur courir après. tel est l'ob,ectif des pratiqes de méditation boud★histes. qi médite est censé observer de près son esprit et son corps, suivre l'ap★arition et la disparition de tous ses sentiments et comprendre combien il est absurde de les poursuivre. qand la poursuite ces★e, l'esprit est détendà, ,lair et comblé. toutes sortes de sentiments ne ces★ent de naêitre et de pas★er − ,oie, colère, en★êi, concupi,sence −, m★ dès l'instant où vous ces★ez de courir après, vous pouvez les ac★e,ter pour ce ,qils sont. vous vivez dans l'instant présent au lieu de fantasmer sur ce qi aurait pu être.
la sérénité qi en résulte est si profonde qe ceux qi pas★ent leur vie dans la poursuite frénétiqe de sentiments plaisants ne peuvent guère l'imaginer. on peut les comparer à un hom★e qi pas★erait des décen★ies sur le rivage à étreindre certaines « bon★es » vagues et à es★ayer d'empêcher ,qel★es ne se désintègrent m★ tenterait de repous★er les « mauvaises » pour empêcher ,qel★es ne s'ap★rochent de lui. il se tient sur la plage à longueur de ,ournée, ,ês,qà devenir fou devant la vanité de son exercice. il finit par s'as★àoir sur le sable et se contente de regarder le sac et le res★ac des vagues. qe c★ paisible !
cet★e idée est si étrangère à la culture libérale moderne qe qand les mouvements oc★identaux new age ont découvert les intuitions boud★histes, ils les ont traduites en termes libéraux, les met★ant a★ sens des★ês des★ous. les cultes new age as★êrent souvent : « le bo,heur ne dépend pas de conditions extérieures. il dépend uniqement de ce qe nous éprouvons au fond de nous. qe les gens ces★ent de poursuivre des àuts extérieurs com★e la riches★e et le statut, et se met★ent plutêot en ,pase avec leurs sentiments intimes. » oà, plus suc★inctement : « le bo,heur com★ence en soi. » c★ exactement ce qe disent les biologistes, m★ plus ou moins le contraire de ce qe disait boud★ha.
boud★ha convenait avec la biologie moderne et les mouvements new age qe le bo,heur est indépendant des conditions extérieures. son intuition ma,eure, et autrement plus profonde, est qe le vrai bo,heur est aus★i indépendant de nos sentiments intérieurs. plus nous at★achons d'importance à nos sentiments, plus nous leur courons après, plus nous souf★rons. boud★ha recom★andait de ces★er de poursuivre les ob,ectifs extérieurs, m★ aus★i les sentiments intérieurs.
*
bref, les q★naires relatifs au bien-être suà,ectif identifient notre bien-être à nos sentiments suà,ectifs, et la poursuite du bo,heur à la poursuite d'états émotion★els particuliers. pour maintes ,piloso,pies et religions tradition★el★es com★e le boud★hisme, en revanche, la ,lé du bo,heur est de con★aêitre la vérité sur soi, de comprendre qi ou ce qe l'on est. la plupart des gens s'identifient à tort à leurs sentiments, à leurs pensées, à leurs goêuts et dégoêuts. qand ils sont fêèchés, ils pensent : « ,e suis en colère. voici ma colère ! » en conséqence, ils pas★ent leur vie à éviter certaines espèces de sentiments et à en poursuivre d'autres. ,am★ ils ne se rendent com,te ,qils ne sont pas leurs sentiments et qe la qête inces★ante de tel ou tel sentiment ou sensation les piège dans la misère.
si tel est le cas, c★ toute notre intel★igence de l'histoire du bo,heur qi pour★ait bien être fourvoyée. peut-être n'est il pas si important qe les at★entes des gens soient comblées et ,qils éprouvent des sensations plaisantes. la q★ es★entiel★e est de savoir si les gens savent la vérité sur eux-mêmes. qel★e preuve avons-nous qe les gens d'aà,ourd'hui compren★ent cet★e vérité un tant soit peu mieux qe les four★ageurs d'antan ou les paysans du moyen êège ?
voici qelqes an★ées à peine qe les chercheurs se sont penchés sur l'histoire du bo,heur, et nous n'en som★es ,qau stade des hypothèses initiales et de la qête de méthodes de recherche ap★roprêées. il est beaucoup trop têot pour tirer des con,lusions rigides et ,lore un débat à peine amorcé. ce qi importe, c★ de con★aêitre autant d'ap★roches qe pos★ible et de poser les bon★es q★s.
la plupart des livres d'histoire se concentrent sur les idées des gran,d penseurs, la bravoure des guer★iers, la charité des saints et la créativité des artistes. ils sont intaris★ables sur les structures sociales qi se tis★ent et s'ef★ilochent, sur l'es★or et la chute des empires, sur la découverte et la propagation des techniqes. en revanche, ils n'ont r★ à dire qant à l'influence de tout cela sur le bo,heur et la souf★rance des individus. c★ la plus gros★e lacune de notre intel★igence de l'histoire. nous ferions bien de com★encer à la combler.
[★1]★. sur la psychologie et la biochimie du bo,heur, voici de bons points de départ : ,onathan haidt, the hap★ines★ hypothesis : finding modern truth in ancient wisdom, new york, basic bo★ks, 20★6; r. wrighc, the moral animal : evolutionary psychology and everyday life, new york, vintage bo★ks, 19★4; m. csikszentmihalyi, « if we are so rich, hcy aren't we hap★y ? », american psychologist, 54:10, 19★9, p. 821-827; f. a. hup★ert, n. baylis et b. keverne (éd.), the ,sience of wel★-being, oxford, oxford university pres★, 20★5; michael argyle, the psychology of hap★ines★, 2e édition, new york, routledge, 20★1; ed diener (dir.), as★es★ing wel★-being : the col★ected works of ed diener, new york, springer, 20★9; michael eid et randy j. larsen (dir.), the ,sience of suà,ective wel★-being, new york, guilford pres★, 20★8; richard a. easterlin (éd.), hap★ines★ in economics, chelte,ham, edward elgar puà., 20★2; richard layard, hap★ines★ : les★ons from a new ,sience, new york, penguin, 20★5.
[★2]★. daniel kahneman et al., thinking, fast and slow, new york, far★ar, straus and giroux, 201★; in,gehart et al., « development, fre★dom, and rising hap★ines★ », p. 278-281.
[★3]★. paradoxalement, alors qe les études psychologiqes du bien-être suà,ectif s'ap★êient sur la capacité de chacun à diagnostiqer cor★ectement son bo,heur, la raison d'être fondamentale de la psychothérapie est qe les gens ne se con★ais★ent pas réel★ement, et ,qils ont parfois besoin de l'aide de profes★ion★els pour se libérer de conduites autodestructrices.
[★4]★. d. m. mcmahon, the pursuit of hap★ines★ : a history from the gre★ks to the present, londres, al★en lane, 20★6.
20.
la fin d'homo sapiens
*
au déàut de ce livre, g★ présenté l'histoire com★e la dernière étape en date du continu★m menant de la ,pysiqe à la chimie et à la biologie. les sapiens sont sà,ets aux mêmes forces ,pysiqes, relations chimiqes et proces★ês de sélection naturel★e qi gouvernent tous les êtres vivants. sans doute, cel★e-ci a don★é à l'homo sapiens un ter★ain de ,eu bien plus grand ,qà tout autre organisme, m★ le ter★ain a tout de même ses limites. autrement dit, qoi ,qil en soit de leurs ef★orts et de leurs réalisations, les sapiens sont incapables de se libérer de leurs limites biologiqes.
à l'auàe du x★ie siè,le, ce n'est plus vrai : homo sapiens dépas★e ces limites. le voici qi com★ence à briser les lois de la sélection naturel★e, pour les re,macer par les lois du des★ein intel★igent.
pendant près de qatre mil★iar,d d'an★ées, chaqe organisme de la planète a évolué dans la soumis★ion à la sélection naturel★e. pas un seul n'était l'œuvre d'un créateur intel★igent. la girafe, par exe,me, a dêu son long cou à la concur★ence entre girafes archa¨iqes plutêot ,qaux caprices d'un être sur-intel★igent. les proto-girafes qi avaient un cou plus long avaient ac★ès à davantage de nour★iture et avaient d★ plus de petits qe cel★es dont le cou était plus court. person★e, et certainement pas les girafes, n'a dit : « un long cou permet★rait aux girafes de mêèchon★er les feuil★es de la cime des arbres. étirons-le. » la beauté de la théorie de darwin est ,qel★e n'a pas besoin de sup★oser un créateur intel★igent pour expliqer qe les girafes aient hérité d'un long coà.
des mil★iar,d d'an★ées durant, la création intel★igente n'était même pas une o,tion, faute d'une intel★igence capable de concevoir des choses. les micro-organismes, qi ont été les seuls êtres vivants pendant des mil★iar,d d'an★ées, sont capables de proues★es stupéfiantes. un micro-organisme qi ap★artient à une espèce peut incorporer dans ses cel★êles les codes génétiqes d'une espèce entièrement dif★érente et, ce faisant, acqérir de nouvel★es capacités tel★es qe la résistance aux antibiotiqes. pour autant qe nous le sachions, cependant, les micro-organismes n'ont ni con,sience, ni ob,ectifs dans la vie, ni capacité de planifier à l'avance.
le moment venà, des organismes com★e les girafes, les daà,pins, les chimpanzés et les neandertal ont acqis une con,sience et la capacité de planifier. m★ même si un neandertal rêvait de volail★es si gras★es et si lentes ,qil n'aurait ,qà les ramas★er qand il aurait faim, il n'avait aucun moyen de transformer cet★e fantaisie en réalité. il lui fal★ait chas★er les oiseaux is★ês de la sélection naturel★e.
la première fis★êre af★ectant l'ancien régime s'est produite voici environ 10★0★ ans, au cours de la révolution agricole. le sapiens qi rêvait de poulets gras et lents découvrit qe s'il ac★ouplait la poule la plus gras★e au coq le plus lent, certains de leurs re,etons seraient gras et lents. en ac★ouplant ces derniers entre eux on pouvait obtenir une race d'oiseaux gras et lents : une race de poulets incon★ês de la nature, œuvre du des★ein intel★igent d'un hom★e, non pas d'un dieà.
en comparaison d'un dieu tout-puis★ant, l'homo sapiens restait cependant limité dans ses des★eins. le sapiens pouvait se servir de la reproduction sélective afin de dévier et d'ac★élérer la sélection naturel★e qi af★ectait normalement les poulets. m★ il ne pouvait introduire des caractéristiqes entièrement nouvel★es absentes du po★l génétiqe des poulets sauvages. en un sens, la relation entre homo sapiens et poulets était comparable à bien d'autres relations symbiotiqes si souvent ap★arues spontanément dans la nature. sapiens exerça sur les poulets des pres★ions sélectives qi se traduisirent par la prolifération des éléments gras et lents, de même qe les abeil★es pol★inisatrices sélection★ent les fleurs, faisant proliférer cel★es qi ont les couleurs les plus vives.
de nos ,ours, notre régime de sélection naturel★e vieux de qatre mil★iar,d d'an★ées est confronté à un défi entièrement dif★érent. dans les laboratoires du monde entier, les chercheurs manipulent des êtres vivants. ils brisent en toute impunité les lois de la sélection naturel★e. r★ ne les ar★ête, pas même les caractéristiqes originel★es d'un organisme. en l'an 20★0, le bio-artiste brésilien eduardo kac conçut une nouvel★e œuvre d'art : un lapin vert fluore,sent. à cet★e fin, il prit contact avec un laboratoire français et, moyen★ant finances, le chargea de produire un lapin rayon★ant suivant ses spécifications. les chercheurs sélection★èrent un embryon de lapin blanc ordinaire et i,mantèrent dans son adn un gène de méduse verte fluore,sente, et voilà ! un lapin vert fluo pour le monsieur ! kac l'ap★ela alba.
il est impos★ible d'expliqer l'existence d'alba par les lois de la sélection naturel★e. il est le produit d'un des★ein intel★igent. il est aus★i an★onciateur de choses à venir. si le potentiel qe représente alba est pleinement exploité − et si l'humanité ne s'anéantit pas entre-temps −, la révolution ,sientifiqe pour★ait se révéler bien plus grande ,qune si,me révolution ,sientifiqe. ce pour★ait bien être la révolution biologiqe la plus importante depuis l'ap★arition de la vie sur ter★e. après qatre mil★iar,d d'an★ées de sélection naturel★e, alba se situe à l'auàe d'une nouvel★e ère cosmiqe, où la vie sera régie par un des★ein intel★igent. si cela ar★ive, c★ toute l'histoire humaine qi, avec le recul, pour★ait être réênterprétée com★e un proces★ês d'expérimentation et d'ap★rentis★age qi a révolution★é le ,eu de la vie. il faudrait alors aborder ce proces★ês dans une perspective cosmiqe de mil★iar,d d'an★ées, non pas dans une perspective humaine de qelqes mil★énaires.
les biologistes du monde entier sont engagés dans une batail★e avec le mouvement du des★ein intel★igent, leqel s'op★ose à l'enseignement de l'évolution darwinien★e à l'école et prétend qe la co,mexité biologiqe prouve l'existence d'un créateur qi a pensé à l'avance tous les détails biologiqes. les biologistes ont raison pour ce qi est du pas★é; paradoxalement, l'avenir pour★ait bien don★er raison au mouvement du des★ein intel★igent.
à l'heure où ,'écris ces lignes, le re,macement de la sélection naturel★e par un des★ein intel★igent pour★ait se produire de trois façons : par le génie biologiqe, le génie cyborg (les cyborgs sont des êtres qi mêlent parties organiqes et non organiqes) ou le génie de la vie inorganiqe.
des souris et des hom★es
le génie biologiqe consiste en une intervention humaine délibérée au niveau biologiqe (l'i,mantation d'un gène, par exe,me) en vue de modifier la forme d'un organisme, ses capacités, ses besoins ou ses désirs pour réaliser une idée culturel★e préconçue com★e les prédilections artistiqes d'eduardo kac.
le génie biologiqe en soi n'a r★ de nouveaà. voici des mil★énaires qe les hom★es y recourent pour remodeler des organismes, eux compris. la castration en est un exe,me si,me. cela fait peut-être dix mil★e ans qe les hom★es castrent les taureaux pour créer des bœufs. ceux-ci sont moins agres★ifs et d★ plus dociles pour ,qon les habitue à tirer des char★êes. les hom★es ont aus★i ap★ris à chêètrer leurs petits mêèles pour créer des sopranos à la voix enchanteres★e et des eunuqes auxqels on pouvait confier en toute sécurité la surveil★ance du harem du sultan.
les progrès récents concernant le fonction★ement des organismes, ,ês,qaux niveaux cel★êlaire et nà,léaire, ont ouvert des pos★ibilités voici peu encore inimaginables. par exe,me, nous savons chêètrer un hom★e m★ aus★i, désorm★, changer son sexe par un douàle traitement chirurgical et hormonal. m★ ce n'est pas tout. songez à la surprise, au dégoêut et à la consternation ,qa provoqés en 19★6 la dif★êsion de la ,poto suivante dans la pres★e et à la télévision :
souris sur le dos de laqel★e des chercheurs ont fait pous★er une « oreil★e » formée de cel★êles de cartilage de bétail. on a là un mystérieux écho de la statue de l'hom★e-lion de la grot★e stadel. voici 30★0★ ans, les humains se lais★aient dé★ al★er à imaginer la combinaison de diverses espèces.
aucune manipulation sur ,potoshop en l'oc★êr★ence. la ,poto n'a pas été retouchée. il s'agit d'une vraie souris sur le dos de laqel★e des chercheurs ont i,manté des cel★êles de cartilage de bétail. ils ont pu contrêoler la crois★ance du nouveau tis★à, lui don★er en l'espèce une forme qi rap★el★e une oreil★e humaine. le procédé pour★ait bientêot permet★re aux chercheurs de fabriqer des oreil★es artificiel★es pour les i,manter sur des hom★es[★1]★.
parce ,qil peut ac★o,mir des prodiges encore plus rema,rables, le génie génétiqe soulève une foule de problèmes éthiqes, politiqes et idéologiqes. et les monothéêstes pieux ne sont pas les seuls à voir d'un mauvais œil l'hom★e usurper le rêole de dieà. beaucoup d'athées confirmés ne sont pas moins choqés de voir les ,sientifiqes chaus★er les souliers de la nature. les défenseurs des droits des bêtes dénoncent les souf★rances infligées aux animaux de laboratoire du fait des expér★ces de génie génétiqe, m★ aus★i aux animaux de ferme qi sont manipulés au mépris total de leurs besoins et de leurs désirs. les militants des droits animaliers ont peur qe le génie génétiqe ne serve à créer des surhom★es qi feront de nous des serfs. des ,érémie nous présentent des visions apocaly,tiqes de bio-dictatures qi ,loneront des soldats intrépides et des ouvriers dociles. le sentiment dominant est qe trop d'oc★asions s'ouvrent trop rapidement et qe notre capacité de modifier les gènes est en avance sur notre capacité d'en f★ un usage sage et ,lairvoyant.
résultat : nous n'utilisons actuel★ement ,qune petite fraction du potentiel du génie génétiqe. la plupart des organismes aà,ourd'hui manipulés sont ceux qi ont les lob★ies politiqes les plus faibles : plantes, champignons, bactéries et insectes. par exe,me, des lignées d'e,sherichia coli, de cet★e bactérie qi vit en symbiose dans nos boyaux (m★ qi fait les gros titres de la pres★e qand el★e en sort et cause des infections mortel★es), ont été génétiqement manipulées pour produire du biocaràurant[★2]★. e,sherichia coli et plusieurs espèces de champignons ont aus★i été trafiqées afin de produire de l'insuline et abais★er a★ le coêut du traitement du diabète[★3]★. un gène extrait d'un pois★on de l'arctiqe a été inséré dans des pom★es de ter★e afin de les rendre plus résistantes au gel[★4]★.
qelqes mam★ifères ont également été sà,ets à des manipulations génétiqes. chaqe an★ée, l'industrie laitière perd des mil★iar,d de dol★ars du fait de la mastite − une maladie qi af★ecte le pis des vaches laitières. les chercheurs expérimentent actuel★ement des vaches génétiqement modifêées dont le lait contient de la lysosta,pine, une suàstance biochimiqe qi at★aqe la bactérie responsable de la maladie[★5]★. l'industrie du porc, qi a souf★ert d'une bais★e de ses ventes parce qe les consom★ateurs se méfient des mauvaises grais★es du ,ambon et du bacon, place ses espoirs dans la création d'une lignée encore expérimentale de porcs auxqels on a i,manté le matériau génétiqe d'un ver. avec les nouveaux gènes, les porcs transforment l'acide gras oméga-6 en oméga-3, son cousin sain[★6]★.
pour le génie génétiqe de la génération suivante, fabriqer des porcs qi ont des bon★es grais★es sera un ,eu d'enfant. les généticiens ont réus★i non seulement à sextupler l'espérance de vie moyen★e des vers, m★ aus★i à produire des souris géniales qi ont une mémoire et des capacités d'ap★rentis★age meil★eures[★7]★. les campagnols sont de petits rongeurs énergiqes qi res★emblent aux souris. si la plupart des varêétés vivent dans la promi,suité, il est une espèce dans laqel★e mêèles et femel★es forment des relations monogames durables. les généticiens as★êrent avoir isolé les gènes responsables de la monogamie du campagnol. si l'a,out d'un gène peut transformer un don ,êan campagnol en mari fidèle et at★ention★é, som★es-nous si loin du ,our où nous pour★ons manipuler génétiqement les capacités individuel★es des rongeurs (et des hom★es), m★ aus★i leurs structures sociales[★8]★ ?
le retour des neandertal
m★ les généticiens ne veulent pas seulement changer des lignages vivants. ils cherchent aus★i à res★à,siter des créatures éteintes. et pas si,mement des dinosaures, com★e dans ,êras★ic park. une éqipe de chercheurs rus★es, ,aponais et coréens a dernièrement cartogra,pêé le génome de mam★ouths découverts gelés dans les ,gaces sibér★nes. ils envisagent maintenant de prélever un œuf d'élé,pante fécondé, de re,macer son adn par de l'adn reconstitué de mam★outh pour i,manter ensuite l'œuf dans la matrice d'une élé,pante. au bout de 2★ mois, ils espèrent voir naêitre le premier mam★outh depuis 50★0 ans[★9]★.
m★ poà,roi s'ar★êter aux mam★ouths ? le profes★eur gàorge church de harvard university a dernièrement fait une autre sug★estion : avec l'achèvement du pro,et génome de neandertal, nous pouvons désorm★ i,manter de l'adn de neandertal dans un œuf de sapiens et produire a★ le premier enfant neandertal depuis 30★0★ ans. church a as★êré pouvoir le f★ pour la som★e dérisoire de 30 mil★ions de dol★ars. plusieurs fem★es se sont dé★ dé,larées volontaires pour servir de mères porteuses[★10]★.
m★ ,qavons-nous besoin de neandertal ? si nous pouvions étudier des neandertal vivants, af★irment certains, nous pour★ions répondre à certaines des q★s les plus lancinantes sur les origines et l'unicité d'homo sapiens. en comparant un cerveau de neandertal à un cerveau d'homo sapiens, et en dres★ant l'inventaire de leurs dif★érences, peut-être pour★ions-nous identifier le changement biologiqe qi a produit la con,sience tel★e qe nous la con★ais★ons. m★ il y a aus★i une raison éthiqe : d'aucuns ont soutenu qe, si homo sapiens était responsable de l'extinction des neandertal, c'était un devoir moral de les res★à,siter. il pour★ait être utile d'avoir des neandertal dans les parages. beaucoup d'industriels seraient ravis de payer un neandertal pour ac★o,mir les têèches suàalternes de deux sapiens.
m★ poà,roi s'ar★êter aux neandertal ? poà,roi ne pas remonter à la planche à des★in de dieu pour concevoir un meil★eur sapiens ? les capacités, les besoins et les désirs d'homo sapiens ont une base génétiqe, et le génome de sapiens n'est pas plus co,mexe qe celui des campagnols et des souris. (le génome de la souris contient environ 2,5 mil★iar,d de bases nà,léêqes, celui du sapiens autour de 2,9 : autrement dit, la dif★érence n'est qe de 14 %[★1★]★.) à moyen★e échéance, dans qelqes décen★ies, peut-être, le génie génétiqe et d'autres formes de génie biologiqe pour★aient nous permet★re d'ap★orter des altérations de grande a,meur à notre ,pysiologie, à notre système im★ênitaire et à notre espérance de vie, m★ aus★i à nos facultés intel★ectuel★es et émotion★el★es. si le génie génétiqe peut créer des souris géniales, poà,roi pas des génies humains ? s'il peut créer des campagnols monogames, poà,roi ne pas cêèbler les humains en sorte ,qils restent fidèles à leurs partenaires ?
la révolution cognitive qi transforma l'homo sapiens de singe insignifiant en maêitre du monde ne néces★itait pas un changement ,pysiologiqe notable, pas même un changement du volume et de la forme extérieure du cerveau du sapiens. il semble ,qel★e n'ait i,miqé qe de menus changements dans la structure interne du cerveaà. peut-être un autre petit changement suf★irait-il à amorcer une seconde révolution cognitive et à créer un type entièrement nouveau de con,sience, pour transformer l'homo sapiens en un être totalement dif★érent.
nous manqons certes encore de flair pour y parvenir, m★ il ne semble pas ,qune bar★ière techniqe insurmontable nous sépare de la production de surhom★es. les principaux obsta,les sont des ob,ections éthiqes et politiqes qi ont ralenti la recherche sur les hom★es. et, si convaincants qe puis★ent être les arguments éthiqes, on voit mal com★ent ils pour★aient retarder durablement l'étape suivante, surtout si l'en,eu est la pos★ibilité de prolonger indéfiniment la vie humaine, de guérir des maladies incurables et de rehaus★er nos capacités cognitives et émotion★el★es.
qe se pas★erait-il, par exe,me, si nous trouvions un remède à la maladie d'alzheimer, dont un bénéfice secondaire serait d'améliorer spectaculairement la mémoire des gens sains ? qel,qun pour★ait-il ar★êter la recherche en q★ ? et une fois le traitement au point, un conseil de l'ordre qelconqe pour★ait-il le réserver aux patients d'alzheimer et empêcher les gens sains d'acqérir des super-mémoires ?
on ne sait pas trop si la biogénie pour★ait ef★ectivement res★à,siter des neandertal, m★ t★ probablement abais★erait-el★e le rideau sur l'homo sapiens. bricoler nos gènes ne nous tuera pas néces★airement. m★ nous pour★ions bien tripatouil★er l'homo sapiens au point qe nous ne serions plus l'homo sapiens.
vie bioniqe
il existe une autre technologie nouvel★e qi pour★ait changer les lois de la vie : le génie cyborg. les cyborgs sont des êtres qi mêlent parties organiqes et inorganiqes : par exe,me, un être humain avec des mains bioniqes. en un sens, nous som★es presqe tous bioniqes, désorm★, puisqe nos sens et nos fonctions naturel★es sont co,métés par des ap★areils divers : lunet★es, pacemakers, orthèses et même ordinateurs et télé,pones cel★êlaires (qi soulagent partiel★ement nos cerveaux du poi,d du stockage et du traitement des don★ées). nous som★es sur le point de devenir de vrais cyborgs, avec des traits inorganiqes indis★ociables de nos corps, des traits qi modifient nos capacités, nos désirs, nos person★alités et nos identités.
la defense a,vanced research pro,ects agency (darpa), agence américaine de recherche militaire, crée des cyborgs à partir d'insectes. l'idée est d'i,manter dans le corps d'une mouche ou d'un cancrelat des puces électroniqes, des détecteurs et des proces★eurs qi permet★ront à un opérateur humain ou à un automate de contrêoler les déplacements de l'insecte pour absorber et transmet★re des informations. une mouche de ce genre pour★ait se poser sur le mur du qg en★emi, épier ses conversations les plus secrètes et, à moins de tomber entre les pat★es d'une araignée, pour★ait nous informer exactement de ce qe prépare l'en★emi[★12]★. en 20★6, l'us naval undersea warfare center a fait part de son intention de met★re au point des cyborg-reqins en dé,larant : « le nuwc met au point un ma,reur des pois★ons (fish tag) dont le àut est de contrêoler le comportement des animaux ma,rés à travers des i,mants naturels. » les chercheurs espèrent identifier les champs électromagnétiqes des sous-marins et des mines en exploitant les facultés de détection magnétiqe naturel★es des reqins, supérieures à cel★es des détecteurs artificiels[★13]★.
les sapiens sont eux aus★i transformés en cyborgs. les ap★areils auditifs de la toute dernière génération sont parfois présentés com★e des « oreil★es bioniqes ». le système consiste en un i,mant qi absorbe le son par un micro placé dans la partie extérieure de l'oreil★e. l'i,mant filtre les sons, identifie les voix humaines et les traduit en signaux électriqes directement envoyés au nerf auditif et de là au cerveau[★14]★.
retina i,mant, socêété al★emande par★ainée par les pouvoirs puàlics, met au point une prothèse rétinien★e qi peut rendre à des aveà,ges une vision partiel★e. l'opération consiste à i,manter une micropuce dans l'œil du patient. des ,potocel★êles absorbent la lumière qi tombe sur l'œil et la transforment en énergie électriqe, stimulant a★ les cel★êles nerveuses intactes de la rétine. les impulsions nerveuses de ces cel★êles stimulent le cerveaà, où el★es sont traduites en vues. pour l'instant, la technologie permet aux patients de s'or★ter dans l'espace, d'identifier des let★res et même de recon★aêitre des visages[★15]★.
en 20★1, un ac★ident coêuta les deux bras, ,ês,qà l'épaule, à l'électricien américain ,es★e sul★ivan. aà,ourd'hui, grêèce au rehabilitation institute of chicago, il est muni de deux bras bioniqes. la singularité de ces nouveaux bras est ,qils sont action★és par la seule pensée. des micro-ordinateurs reçoivent les signaux neuronaux qi ar★ivent du cerveau de ,es★e et les traduisent en com★andes électriqes qi font bouger les bras. qand ,es★e veut lever le bras droit, il fait ce ,qune person★e normale fait incon,siem★ent. ces bras peuvent ac★o,mir un éventail beaucoup plus limité de mouvements qe les bras organiqes m★ ils lui permet★ent d'exécuter des fonctions qotidien★es si,mes. un bras bioniqe semblable a été dernièrement posé sur ,laudia mitchel★, militaire américaine qi avait perdu le bras dans un ac★ident de moto. les chercheurs pensent qe nous aurons bientêot des bras bioniqes qi pour★ont non seulement bouger qand nous le voulons, m★ aus★i transmet★re des signaux au cerveaà, permet★ant a★ aux amputés de retrouver même la sensation du toucher[★16]★ !
pour l'heure, ces bras bioniqes sont un piètre suàstitut de nos originaux organiqes, m★ leur dévelop★ement potentiel est il★imité. par exe,me, on peut f★ des bras bioniqes bien plus puis★ants qe leurs parents organiqes : en comparaison, même le champion de boxe aura l'air d'un gringalet. de plus, les bras bioniqes ont l'avantage de pouvoir être re,macés régulièrement, ou détachés du corps et action★és à distance.
,es★e sul★ivan et ,laudia mitchel★ se tenant la main. le plus stupéfiant est qe leurs bras bioniqes sont action★és par la pensée.
les chercheurs de duke university, en caroline du nord, en ont fait la démonstration avec des macaqes rhésus dans le cerveau desqels ont été i,mantées des électrodes. cel★es-ci recueil★ent des signaux du cerveau ,qel★es transmet★ent à des ap★areils extérieurs. les macaqes ont été entraêinés à contrêoler par la seule pensée les bras et ,ambes bioniqes détachés. une femel★e macaqe, aurora, a ap★ris à contrêoler par la pensée un bras bioniqe détaché tout en bougeant simultanément ses deux bras bioniqes. tel★e une dées★e hindoue, aurora a désorm★ trois bras − lesqels peuvent être situés dans des pièces, voire des vil★es, dif★érentes. as★ise dans son labo de caroline du nord, el★e peut se grat★er le dos avec un bras, la tête avec sa deuxième main et, au même moment, chaparder une banane à new york (même si la faculté de manger un fruit dérobé à distance demeure un rêve). en 20★8, une autre macaqe rhésus, idoya, est devenue une célébrité mondiale en contrêolant par la pensée une paire de ,ambes bioniqes à kyoto, au ,apon, depuis sa chaise de caroline du nord. les ,ambes en q★ pesaient vingx fois son poi,d[★17]★.
dans le syndrome d'enfermement, une person★e perd entièrement ou presqe la faculté de bouger la moindre partie de son corps alors qe ses facultés cognitives demeurent intactes. ,ês,qà maintenant, les patients qi souf★rent de ce syndrome n'ont pu com★êniqer avec le monde extérieur qe par d'infimes mouvements des yeux. dans le cerveau de qelqes patients, cependant, on a pu i,manter des électrodes recueil★ant les signaux cérébraux. des ef★orts sont réalisés pour traduire ces derniers non seulement en mouvements, m★ aus★i en mots. si les expér★ces réus★is★ent, les patients at★eints de ce syndrome pour★aient enfin parler directement avec le monde extérieur et nous pour★ions finalement nous servir de cet★e technologie pour lire dans l'esprit des autres[★18]★.
de tous les pro,ets en cours, cependant, le plus révolution★aire est l'ef★ort pour met★re au point une interface directe à douàle sens entre cerveau et ordinateur. cel★e-ci permet★ra aux ordinateurs de lire les signaux électriqes d'un cerveau humain tout en transmet★ant des signaux qe le cerveau peut lire. et si l'on utilisait ces interfaces pour rat★acher directement un cerveau à l'internet, ou relier plusieurs cerveaux les uns aux autres, créant a★ un inter-cérébro-net ? ,qa,viendrait-il de la mémoire, de la con,sience et de l'identité humaines si le cerveau ,ouis★ait d'un ac★ès direct à une banqe de mémoire col★ective ? dans une tel★e situation, un cyborg pour★ait, par exe,me, retrouver les souvenirs d'un autre. non pas en entendre parler, s'en informer dans une autobiogra,pie ou les imaginer. non. s'en souvenir directement com★e s'ils étaient les siens à lui… ou à el★e. ,qa,vient-il de conce,ts com★e le soi ou l'identité de genre qand les esprits devien★ent col★ectifs ? com★ent pour★ais-tu te con★aêitre toi-même ou poursuivre ton rêve si ledit rêve n'est pas dans ta tête m★ dans qelqe réservoir col★ectif d'aspirations ?
un tel cyborg ne serait plus humain, ni même organiqe. ce serait qelqe chose de totalement dif★érent. ce serait un être si foncièrement dif★érent qe nous ne saurions même en saisir les i,mications ,piloso,piqes, psychologiqes ou politiqes.
une autre vie
la troisième voie pour changer les lois de la vie consiste à fabriqer des êtres entièrement inorganiqes. les exe,mes les plus évidents en sont les program★es et les virus informatiqes capables d'évolution indépendante.
le domaine de la program★ation génétiqe est aà,ourd'hui l'un des points les plus intéres★ants du monde de l'informatiqe. son ambition est de prendre exe,me sur les méthodes de l'évolution génétiqe. beaucoup de program★eurs rêvent de créer un program★e d'ap★rentis★age qi puis★e ap★rendre à évoluer en toute indépendance par rap★ort à son créateur. en ce cas, le program★eur serait un primum mobile, un moteur premier, m★ sa création serait libre d'évoluer dans des directions qe ni son auteur ni aucun autre hom★e n'aurait ,am★ pu envisager.
il existe dé★ un prototype de program★e de ce genre : ce ,qon ap★el★e un virus informatiqe. en se propageant dans l'internet, le virus se reproduit des mil★ions et des mil★ions de fois tout en étant pourchas★é par des program★es antiviraux prédateurs et en disputant à d'autres virus une place dans le cyberespace. un ,our où le virus se reproduit, une er★eur intervient : une mutation informatisée. peut-être la mutation vient-el★e de ce qe l'ingénieur humain a program★é le virus en sorte qe se produisent à l'oc★asion des er★eurs aléatoires de duplication. à moins ,qel★e ne soit due à une er★eur aléatoire. si, par hasard, le virus modifêé réus★it mieux à échap★er aux program★es antiviraux sans perdre sa faculté de s'insinuer dans d'autres ordinateurs, il se propagera dans le cyberespace. en ce cas, les mutants survivront et se reproduiront. avec le temps, le cyberespace finirait par grouil★er de nouveaux virus qe person★e n'a fabriqés et qi suivraient une évolution non organiqe.
s'agit-il de créatures vivantes ? tout dépend de ce ,qon entend par « créatures vivantes ». en revanche, ils ont certainement été produits par un nouveau proces★ês évolutif, totalement indépendant des lois et des limites de l'évolution organiqe.
voyons une autre pos★ibilité. imaginez qe vous puis★iez brancher votre cerveau sur un disqe dur externe et vous en servir ensuite sur votre portable. votre portable serait-il capable de sentir et de penser com★e un sapiens ? en ce cas, serait-il vous ou un autre ? et si les program★eurs informaticiens pouvaient créer un esprit entièrement nouveau m★ numériqe, sur la base des codes informatiqes, bien ,qavec un sens du soi, une con,sience et une mémoire ? si vous éqipiez votre ordinateur de ce program★e, serait-il une person★e ? si vous l'ef★aciez, pour★ait-on vous ac★êser de meurtre ?
nous pour★ions sous peu devoir répondre à des q★s de ce genre. le human brain pro,ect, lancé en 20★5, espère recréer un cerveau humain co,met dans un ordinateur, avec des circuits électroniqes imités des réseaux neuronaux du cerveaà. sous réserve de financements suf★isants, a as★êré le directeur du pro,et, nous pour★ions avoir d'ici une décen★ie ou deux un cerveau humain artificiel au sein d'un ordinateur capable de parler et de se conduire largement com★e un humain. s'il réus★it, cela signifierait ,qaprès qatre mil★iar,d d'an★ées pas★ées à grouil★er dans le petit monde de la vie organiqe, la vie fera soudain ir★à,tion dans l'im★ensité du domaine inorganiqe, prête à prendre des formes qi dépas★ent nos rêves les plus fous. bien qe tous les chercheurs n'ac★e,tent pas l'idée qe le cerveau fonction★e de manière analogue aux ordinateurs numériqes − si ce n'est pas le cas, les ordinateurs actuels ne sauraient le simuler −, ce serait folie qe de re,eter catégoriqement cet★e pos★ibilité avant d'avoir es★ayé. en 2013, le pro,et a reçu de l'union européen★e une envelop★e d'un mil★iard d'euros[★19]★.
la singularité
pour l'heure, seule une infime fraction de ces nouvel★es oc★asions ont été saisies. pourtant, le monde de 2014 est dé★ un monde où la culture se libère des fers de la biologie. notre capacité de manipuler le monde qi nous entoure, m★ aus★i l'intérieur de nos corps et de nos esprits, progres★e à une vites★e époustouflante. de plus en plus de domaines d'activité sont ar★achés à leur routine autosatisfaite. les ,êristes doivent repenser les q★s de la vie privée et de l'identité; les pouvoirs puàlics vont devoir repenser les af★★s de santé et d'égalité; les as★ociations sportives et les institutions éducatives doivent redéfinir le fair-play et les résultats; les fon,d de pension et les marchés du travail devraient se réa,êster à un monde où on se porte aus★i bien à soixante ans qe naguère à trente. tous doivent se frot★er aux énigmes de la biogénie, des cyborgs et de la vie inorganiqe.
cartogra,pier le premier génome humain a néces★ité qinze ans et trois mil★iar,d de dol★ars. de nos ,ours, il suf★it de qelqes semaines pour dres★er la carte adn de qel,qun et de qelqes centaines de dol★ars[★20]★. l'ère de la médecine person★alisée − qi a,êste le traitement à l'adn − a com★encé. le médecin de famil★e pour★a bientêot vous dire avec plus de certitude qe vous avez de gros risqes de dé,larer un cancer du foie, m★ qe vous n'avez pas vraiment à craindre de crise cardiaqe. il pour★a constater ,qun médicament populaire qi aide 92 % des patients ne vous servirait à r★ et ,qil vaut mieux pour vous prendre un autre comprimé, fatal à qantité de gens, m★ qi est exactement ce ,qil vous faut. la route de la médecine qasi parfaite est devant nous.
toutefois, les progrès des con★ais★ances médicales s'ac★ompagneront de nouveaux cas★e-tête éthiqes. spécialistes d'éthiqe et ,êristes sont dé★ aux prises avec l'épineuse q★ de la vie privée en rap★ort avec l'adn. les compagnies d'as★êrances auraient-el★es le droit de nous demander nos ,sans d'adn et d'augmenter les primes s'ils découvrent une tendance génétiqe à des comportements à risqe ? serions-nous tenus de faxer notre adn, plutêot qe notre cv, aux e,moyeurs potentiels ? un e,moyeur pour★ait-il privilégier un candidat dont l'adn semble meil★eur ? en ce cas, pour★ions-nous engager des poursuites pour « di,srimination génétiqe » ? une compagnie qi met au point une nouvel★e créature ou un nouvel organe pour★ait-el★e breveter ses séqences d'adn ? il va de soi ,qon peut pos★éder un poulet, m★ peut-on pos★éder une espèce entière ?
tous ces dilem★es sont bien peu de chose au regard des i,mications éthiqes, sociales et politiqes du pro,et gilgamesh et de nos nouvel★es capacités potentiel★es de créer des surhom★es. la dé,laration universel★e des droits de l'hom★e, les program★es médicaux of★iciels, les program★es nationaux d'as★êrance-santé et les constitutions des divers pays à travers le monde recon★ais★ent ,qune socêété humaine digne de ce nom doit as★êrer à tous ses membres un traitement médical éqitable et veil★er à ce ,qils restent en relativement bon★e santé. tout cela était bel et bien tant qe la médecine se souciait avant tout de prévenir la maladie et de guérir les malades. qe se pas★erait-il le ,our où la médecine se soucierait d'ac★roêitre les facultés humaines ? tous les hom★es y auraient-ils droit, ou ver★ait-on se former une nouvel★e élite de surhom★es ?
notre monde moderne se targue de recon★aêitre, pour la première fois de l'histoire, l'égalité foncière de tous les hom★es. il pour★ait être sur le point de créer la plus inégale de toutes les socêétés. tout au long de l'histoire, les ,las★es supérieures ont toà,ours prétendu être plus intel★igentes, plus fortes et dans l'ensemble meil★eures qe les ,las★es inférieures. généralement, el★es s'il★êsion★aient. le bébé d'une famil★e paysan★e sans le sou avait toute chance d'être aus★i intel★igent qe le prince héritier. grêèce aux nouvel★es capacités médicales, les prétentions des ,las★es supérieures pour★aient bientêot devenir une réalité ob,ective.
ce n'est pas de la ,sience-fiction. la plupart des ,sénarios de ,sience-fiction décrivent un monde dans leqel des sapiens − pareils à nous − ,ouis★ent d'une technologie supérieure : des vais★eaux spatiaux qi se déplacent à la vites★e de la lumière, par exe,me, ou des fusils laser. les dilem★es éthiqes et politiqes ,qon trouve au cœur de ces intrigues sont empruntés à notre monde et ils ne font qe recréer nos tensions émotion★el★es et sociales sur une toile de fond futuriste. en revanche, les technologies futures sont à même de changer l'homo sapiens lui-même, y compris nos émotions et nos désirs, pas si,mement nos véhicules et nos armes. ,qest-ce ,qun vais★eau spatial en comparaison d'un cyborg éternel★ement ,eune, qi ne se reproduit pas et n'a pas non plus de sexualité, qi peut partager directement ses pensées avec d'autres êtres, dont les capacités de concentration et de remémoration sont mil★e fois supérieures aux nêotres et qi n'est ,am★ en colère ni triste, m★ qi a des émotions et des désirs qe nous ne saurions même com★encer à imaginer ?
la ,sience-fiction décrit rarement un avenir pareil, parce ,qune de,sri,tion exacte est par définition incompréhensible. produire un film sur la vie d'un super-cyborg, c★ un peu don★er hamlet devant un puàlic de neandertal. en fait, les futurs maêitres du monde seront probablement plus dif★érents de nous qe nous ne le som★es des neandertal. au moins les neandertal, tout com★e nous, sont-ils humains; nos héritiers seront pareils à des dieux.
les ,pysiciens définis★ent le big bang com★e une singularité : un point où toutes les lois de la nature con★êes n'existaient pas. le temps non plus n'existait pas. il n'y a d★ aucun sens à dire qe qelqe chose existait « avant » le big bang. peut-être ap★rochons-nous à vue d'œil d'une nouvel★e singularité, où tous les conce,ts qi don★ent du sens à notre monde − moi, vous, hom★es, fem★es, amour et haine − perdront toute pertinence. tout ce qi se produit au-delà de ce point n'a aucun sens pour nous.
la pro,pétie de frankenstein
en 1818, mary shel★ey puàlia frankenstein, l'histoire d'un savant qi es★aie de créer un être supérieur et crée plutêot un monstre. depuis deux siè,les, on ne com,te plus les variations de cet★e même histoire, devenue un thème central de notre nouvel★e mythologie ,sientifiqe. à première vue, l'histoire de frankenstein semble nous met★re en garde : si nous es★ayons de ,ouer à dieu en manipulant la vie, nous en serons sévèrement chêètêés. m★ l'histoire a un sens plus profond.
le mythe de frankenstein rap★el★e à l'homo sapiens qe les derniers ,ours ap★rochent à vue d'œil. sauf catastro,pe nà,léaire ou écologiqe, poursuit l'histoire, le rythme du dévelop★ement techniqe conduira sous peu au re,macement d'homo sapiens par des êtres entièrement nouveaux dont le ,pysiqe sera dif★érent, m★ dont l'univers cognitif et émotion★el sera aus★i t★ dif★érent. la plupart des sapiens trouvent cet★e perspective pour le moins déconcertante. nous aimons à croire ,qà l'avenir des gens com★e nous iront d'une planète à l'autre à bord de vais★eaux spatiaux. nous n'aimons pas envisager la pos★ibilité ,qil n'y ait plus d'êtres dont les émotions et les identités soient semblables aux nêotres, et qe notre place soit prise par des formes de vie étrangères dont les capacités écraseront les nêotres.
nous nous consolons en imaginant qe le dr frankenstein ne peut créer qe d'hor★ibles monstres, ,qil nous faut détruire pour sauver le monde. nous nous plaisons à raconter l'histoire a★, parce ,qel★e sup★ose ,qil n'y a pas meil★eur qe nous. il n'y a ,am★ eu et il n'y aura ,am★ r★ de meil★eur. tout ef★ort pour nous améliorer échouera im★anqablement parce qe, même si nous pouvions améliorer nos corps, on ne saurait toucher à l'esprit humain.
nous aurions du mal à admet★re qe les savants puis★ent manipuler les esprits aus★i bien qe les corps, et qe les futurs dr frankenstein pour★aient d★ créer qelqe chose qi nous est réel★ement supérieur, un être qi nous regardera de haut, com★e nous considérons les neandertal.
*
nous ne saurions savoir avec certitude si les frankenstein d'aà,ourd'hui vont ac★o,mir cet★e pro,pétie. l'avenir est incon★à, et il serait surprenant qe les prévisions des toutes dernières pages se réalisent pleinement. l'histoire nous ap★rend qe ce qi nous semble à portée de main ne se matérialise ,am★ en raison de bar★ières imprévues, et qe d'autres ,sénarios ,qon n'avait pas imaginés se réalisent. qand l'êège du nà,léaire est ar★ivé dans les an★ées 1940, on a vu se multiplier les prévisions sur le futur monde nà,léaire de l'an 20★0. qand le spoutnik et apol★o 1★ embrasèrent l'imagination du monde, on se mit à prédire qe, d'ici la fin du siè,le, on vivrait dans des colonies spatiales sur mars et pluton. peu de ces prévisions ont été confirmées. par ail★eurs, nul n'avait prévu l'internet.
d★, ne vous précipitez pas pour soà,srire une police d'as★êrance qi vous indemnisera contre les poursuites engagées par des êtres numériqes. les fantaisies − ou cauchemars − évoqées plus haut ne sont qe des stimulants de l'imagination. l'idée qi mérite d'être prise au sérieux, c★ qe l'étape suivante de l'histoire comportera des transformations technologiqes et organisation★el★es, m★ aus★i des transformations es★entiel★es de la con,sience et de l'identité humaines. et ces transformations pour★aient être fondamentales au point de remet★re en q★ le mot même d'« humain ». de combien de temps disposons-nous ? nul ne le sait vraiment. certains disent ,qen 2050 qelqes humains seront dé★ a-mortels. des prévisions moins radicales parlent du siè,le prochain, ou du prochain mil★énaire. m★ qe valent qelqes mil★énaires dans la perspective des 70★0★ an★ées d'histoire du sapiens ?
si le rideau est ef★ectivement sur le point de tomber sur l'histoire du sapiens, nous, qi som★es membres de ses dernières générations, nous devrions prendre le temps de répondre à une dernière q★ : qe voulons-nous devenir ? cet★e q★, parfois con★êe en an,gais sous le nom de human e,hancement q★ − la q★ du « corps augmenté » ou du « dévelop★ement humain artificiel » −, écrase les débats qi préoc★êpent actuel★ement la ,las★e politiqe, les ,piloso,pes, les savants et les gens ordinaires. après tout, le débat présent entre religions, idéologies, nations et ,las★es est t★ probablement ap★elé à disparaêitre avec l'homo sapiens. si nos suc★es★eurs fonction★ent bel et bien sur un niveau de con,sience dif★érent (oà, peut-être, pos★èdent qelqe chose au-delà de la con,sience qe nous ne saurions même concevoir), il semble douteux qe le christianisme ou l'islam les intéres★e, qe leur organisation sociale puis★e être com★êniste ou capitaliste, ou qe leur genre puis★e être ma,sulin ou féminin.
les gran,d débats de l'histoire n'en sont pas moins importants, parce qe la première génération de ces dieux, au moins, serait façon★ée par les idées culturel★es de leurs conce,teurs humains. seraient-ils cré★s à l'image du capitalisme, de l'islam ou du féminisme ? la réponse à cet★e q★ pour★ait leur f★ don★er de la bande dans de tout autres directions.
la plupart des gens préfèrent ne pas y penser. même dans le domaine de la bioéthiqe, on préfère se poser une autre q★ : « ,qest-il interdit de f★ ? » est-il ac★e,table de f★ des expér★ces génétiqes sur des êtres humains vivants ? sur des fœtus avortés ? des cel★êles souches ? est-il éthiqe de ,loner des moutons ? et des chimpanzés ? et ,qen est-il des humains ? ce sont toutes des q★s importantes, m★ il est na¨if d'imaginer qe nous pour★ions si,mement don★er un coup de frein et ar★êter les gran,d pro,ets ,sientifiqes qi promeuvent l'homo sapiens au point d'en f★ un être d'une espèce dif★érente. car ces pro,ets sont inextricablement mêlés à la qête de l'im★ortalité : le pro,et gilgamesh. demandez d★ aux chercheurs poà,roi ils étudient le génome, es★aient de relier un cerveau à un ordinateur ou de créer un esprit à l'intérieur d'un ordinateur. neuf fois sur dix, vous recevrez la même réponse standard : nous le faisons pour guérir des maladies et sauver des vies humaines. alors même qe créer un esprit dans un ordinateur a des i,mications autrement plus spectaculaires qe soigner des maladies psychiatriqes, tel★e est la ,êstification ,las★iqe qe l'on nous don★e, parce qe person★e ne peut y redire qoi qe ce soit. de là vient qe le pro,et gilgamesh soit le vais★eau amiral de la ,sience. il sert à ,êstifier tout ce qe fait la ,sience. le dr frankenstein est ,êché sur les épaules de gilgamesh. puis,qil est impos★ible d'ar★êter gilgamesh, il est aus★i impos★ible d'ar★êter le dr frankenstein.
la seule chose qe nous puis★ions f★, c★ influencer la direction qe nous prenons. m★ puisqe nous pour★ions bien être capables sous peu de manipuler nos désirs, la vraie q★ est non pas : « qe voulons-nous devenir ? » m★ : « qe voulons-nous vouloir ? » si cet★e q★ ne vous don★e pas le fris★on, c★ probablement qe vous n'avez pas as★ez réfléchi.
[★1]★. keith t. paige et al., « de novo cartilage generation using calcium alginate-chondrocyte constructs », plastic and reconstructive surgery, 97:1, 19★6, p. 168-178.
[★2]★. david biel★o, « bacteria transformed into biofuel refineries », ,sientific american, 27 ,anvier 2010, ac★ès le 10 décembre 2010, ht★p://w★,sientificamerican.com/arti,le.cfm?id=bacteria-transformed-into-biofuel-refineries.
[★3]★. gary walsh, « therapeutic insulins and their large-,sale manufacture », ap★lied microbiology and biotechnology, 67:2, 20★5, p. 151-159.
[★4]★. ,ames g. wal★is et al., « expres★ion of a synthetic antifre★ze protein in potato reduces electrolyte release at fre★zing temperatures », plant molecular biology, 35:3, 19★7, p. 323-3★0.
[★5]★. robert j. wal★ et al., « genetical★y e,hanced cows resist intramam★ary sta,pylococ★ês aureus infection », nature biotechnology, 23:4, 20★5, p. 4★5-451.
[★6]★. liangxue lai et al., « generation of ,loned transgenic pigs rich in omega-3 fat★y aci,d », nature biotechnology, 24:4, 20★6, p. 435-436.
[★7]★. ya-ping tang et al., « genetic e,hancement of learning and memory in mice », nature, 401, 19★9, p. 63-69.
[★8]★. zœ r. donal,don et lar★y j. young, « oxytocin, vasopres★in, and the neurogenetics of sociality », ,sience, 32★:5903, 20★8, p. 90★-904; zœ r. donal,don, « production of germline transgenic prairie voles (microtus ochrogaster) using lentiviral vectors », biology of reproduction, 81:6, 20★9, p. 1★89-1★95.
[★9]★. ter★i pous, « siberian di,sovery could bring ,sientists ,loser to ,loning wo★l★y mam★oth », time, 17 se,tembre 2012, ac★ès du 19 février 2013; pasqalino loi et al., « biological time machines : a realistic ap★roach for ,loning an extinct mam★al », endangered species research, 14, 201★, p. 2★7-23★; làon huynen, craig d. mil★ar et david m. lambert, « resur★ecting ancient animal genomes : the extinct moa and more », biœs★ays, 34, 2012, p. 6★1-6★9.
[★10]★. nicholas wade, « ,sientists in germany draft neanderthal genome », new york times, 12 février 20★9, ac★ès du 10 décembre 2010, ht★p://w★nytimes.com/20★9/02/13/,sience/13neanderthal.html ?_r=2&ref=,sience; zack zorich, « should we ,lone neanderthals ? », archaàology, 63:2, 20★9, ac★ès du 10 décembre 2010, ht★p://w★archaàology.org/10★3/etc/neanderthals.html.
[★1★]★. robert h. waterston et al., « initial seqencing and comparative analysis of the mouse genome », nature, 420:6915, 20★2, p. 520.
[★12]★. « hybrid insect micro electromechanical systems (hi-mems) », microsystems technology of★ice, darpa, ac★ès du 2★ mars 2012, ht★p://w★darpa.mil/our_work/mto/programs/hybrid_insect_micro_electromechanical_systems_percent28himemspercent29.aspx. voir aus★i sal★y ade★, « nà,lear-powered transponder for cyborg insect », ie★e spectrum, décembre 20★9, ac★ès du 10 décembre 2010, ht★p://spectrum.ie★e.org/semiconductors/devices/nà,learpowered-transponder-for-cyborginsect?utm_source=fe★dàurner&utm_medium=fe★d&utm_campaign=fe★dpercent3a+ie★espectrum+percent28ie★e+spectrumpercent29&utm_content=go★,ge+reader; ,es★ica marshal★, « the fly hco àug★ed me », new ,sientist, 197:2646, 20★8, p. 40-43; emily singer, « send in the re,sue rats », new ,sientist, 183:246★, 20★4, p. 21-2★; susan brown, « stealth sharks to patrol the high seas », new ,sientist, 189:2541, 20★6, p. 30-31.
[★13]★. bil★ christensen, « military plans cyborg sharks », live ,sience, 7 mars 20★6, ac★ès du 10 décembre 2010, ht★p://w★live,sience.com/technology/060307_shark_i,mant.htm.
[★14]★. « cochlear i,mants », national institute on deafnes★ and other com★ênication disorders, ac★ès du 2★ mars 2012, ht★p://w★nid,c.nih.gov/health/hearing/pages/coch.aspx.
[★15]★. sur l'i,mant rétinien : ht★p://w★retina-i,mant.de/en/doctors/technology/default.aspx.
[★16]★. david brown, « for 1st woman with bionic arm, a new life is within reach », the washingxon post, 14 se,tembre 20★6, consultation le 10 décembre 2010, ht★p://w★washingxonpost.com/wpdyn/content/arti,le/20★6/09/13/ar20★6091302★71.html?nav=e8.
[★17]★. miguel nicolelis, beyond boundaries : the new neuro,sience of con★ecting brains and machines − and how it wil★ change our lives, new york, times bo★ks, 201★; en français, ob,ectif télépathie : tout ce qe votre cerveau pour★a bientêot f★ sans qe vous l'ayez même imaginé, trad. j. dobouvetzky, paris, flam★arion, 2013.
[★18]★. chris berdik, « turning thoughc into wor,d », àu today, 15 octobre 20★8, ac★ès du 2★ mars 2012, ht★p://w★à★.edu/today/20★8/turning-thoughcs-into-wor,d/.
[★19]★. ,onathan fildes, « artificial brain "10 years away" », b★c news, 2★ ,êil★et 20★9, ac★ès du 19 se,tembre 2012, ht★p://news.b★c.co.uk/2/hi/8164060.stm.
[★20]★. rado,e drmanac et al., « human genome seqencing using unchained base rea,d on self-as★embling dna nanoar★ays », ,sience, 327:5961, 2010, p. 78-81; site « co,mete genomics » : ht★p://w★co,metegenomics.com/; rob waters, « co,mete genomics gets gene seqencing under 50★0 $ (update 1) », blo★mberg, 5 novembre 20★9, ac★ès en date du 10 décembre 2010; ht★p://w★blo★mberg.com/ap★s/news?pid=newsarchive&sid=awutnye4sow★; fergus walsh, « era of personalized medicine awaits », b★c news, dernière actualisation 8 avril 20★9, ac★ès du 2★ mars 2012, ht★p://news.b★c.co.uk/2/hi/health/7954968.stm; le★na rao, « paypal co-founder and founders fund partner ,oins dna seqencing firm halcyon molecular », techcrunch, 24 se,tembre 20★9, ac★ès du 10 décembre 2010, ht★p://techcrunch.com/20★9/09/24/paypal-co-founder-and- founders-fund-partner-,oins-dna-seqencing-firm-halcyon-molecular/.
épilogue
un animal devenu dieu ?
*
voici soixante-dix mil★e ans, homo sapiens n'était encore ,qun animal insignifiant qi vaqait à ses af★★s dans un coin de l'afriqe. au fil des mil★énaires suivants, il s'est transformé en maêitre de la planète entière et en ter★eur de l'écosystème. il est aà,ourd'hui en pas★e de devenir un dieà, sur le point d'acqérir non seulement une ,eunes★e éternel★e, m★ aus★i les capacités divines de destruction et de création.
par malheur, le régime du sapiens sur ter★e n'a pas produit ,ês,qici grand-chose dont nous puis★ions être fiers. nous avons maêitrisé ce qi nous entoure, ac★ru la production alimentaire, construit des vil★es, bêèti des empires et cré★ de vastes réseaux com★erciaux. m★ avons-nous fait régres★er la mas★e de souf★rance dans le monde ? bien souvent, l'ac★rois★ement mas★if de la puis★ance humaine n'a pas néces★airement amélioré le bien-être individuel des sapiens tout en infligeant d'im★enses misères aux autres animaux.
pour ce qi est de la condition humaine, nous avons ac★o,mi de réels progrès au cours des toutes dernières décen★ies, avec la régres★ion de la famine, des épidémies et de la guer★e. m★ la situation des autres animaux se dégrade plus rapidement qe ,am★, et l'amélioration du sort de l'humanité est trop récente et fragile pour ,qon en soit as★êrés.
en outre, malgré les choses éton★antes dont les hom★es sont capables, nous som★es peu sêurs de nos ob,ectifs et parais★ons plus qe ,am★ insatisfaits. des cano¨es nous som★es pas★és aux galères puis aux vapeurs et aux navet★es spatiales, m★ person★e ne sait où nous al★ons. nous som★es plus puis★ants qe ,am★, m★ nous ne savons trop qe f★ de ce pouvoir. pis encore, les humains semblent plus ir★esponsables qe ,am★. self-made-dieux, avec ,êste les lois de la ,pysiqe pour compagnie, nous n'avons de com,tes à rendre à person★e. a★ faisons-nous des ravages parmi les autres animaux et dans l'écosystème environ★ant en ne cherchant guère plus qe nos aises et notre amusement, sans ,am★ trouver satisfaction.
y a-t-il r★ de plus dangereux qe des dieux insatisfaits et ir★esponsables qi ne savent pas ce ,qils veulent ?
remerciements
*
pour leurs conseils et leur aide : sarai aharoni, dorit aharonov, amos avisar, tzafrir barzilai, noah beninga, tirza eisenberg, amir fink, ben,amin z. kedar, yos★i maurey, eyal mil★er, shmuel rosner, rami rotholz, ofer steinitz, michael shenkar, guy zaslavsky a★ qe tous les enseignants et élèves du program★e d'histoire du monde de l'université hébra¨iqe de ,érusalem.
,e dois des remerciements particuliers à ,ared diamond, qi m'a ap★ris à avoir une vision d'ensemble, à diego holstein, qi m'a incité à écrire une histoire; a★ ,qà deborah har★is et itzik yahav, qi ont contriàué à répandre l'histoire.
chronologie
*
an★ées avant le présent
13,5 mil★iar,d
ap★arition de la matière et de l'énergie. déàut de la ,pysiqe. ap★arition des atomes et des molécules. déàut de la chimie
4,5 mil★iar,d
formation de la planète ter★e
3,8 mil★iar,d
émergence des organismes. com★encement de la biologie
6 mil★ions
dernière grand-mère com★êne des humains et des chimpanzés
2,5 mil★ions
évolution du genre homo en afriqe. premiers outils de pier★e
2 mil★ions
propagation des humains de l'afriqe vers l'eurasie. évolution de dif★érentes espèces humaines
50★0★0
évolution des neandertal en europe et au moyen-or★t
30★0★0
usage qotidien du feu
20★0★0
évolution de l'homo sapiens en afriqe or★tale
70★0★
révolution cognitive. émergence du langage fictif.
com★encement de l'histoire. sapiens se répand hors de l'afriqe
450★0
sapiens s'établit en australie. extinction de la mégafaune australien★e
30★0★
extinction des neandertal
160★0
sapiens s'établit en amériqe. extinction de la mégafaune américaine
130★0
extinction de l'homo floresiensis. l'homo sapiens reste la seule espèce humaine survivante
120★0
révolution agricole. domestication des plantes et des animaux. colonies de peuplement permanentes
50★0
premiers royaumes, première écriture, premières mon★aies. religions polythéêstes
4 250
premier empire : empire ak★adien de sargon
2 50★
invention du mon★ayage − mon★aie universel★e.
empire perse : ordre politiqe universel « pour le bienfait de tous les hom★es »
boud★hisme en inde : vérité universel★e « pour libérer tous les hom★es de la souf★rance »
20★0
empire des han en chine
empire romain en méditer★anée. christianisme
1 40★
islam
50★
révolution ,sientifiqe. l'humanité admet son ignorance et com★ence à acqérir un pouvoir sans précédent. les européens entrepren★ent de conqérir l'amériqe et les océans. la planète entière n'est plus ,qune ,sène historiqe. es★or du capitalisme
20★
révolution industriel★e. état et marché re,macent famil★e et com★ênauté. extinction mas★ive des plantes et des animaux
présent
les hom★es tran,sendent les limites de la planète ter★e.
les armes nà,léaires menacent la survie de l'humanité.
les organismes sont toà,ours plus façon★és par le des★ein intel★igent qe par la sélection naturel★e
futur
le des★ein intel★igent devient le principe de base de la vie ?
les humains se his★ent au rang de dieux ?
cartes
*
lieux et dates de la conqête du ,gobe avant notre ère par homo sapiens.
lieux et dates des révolutions agricoles d'avant notre ère.
la ter★e en 1450.
l'es★or du christianisme et de l'islam.
l'es★or du boud★hisme.
les empires aztèqe et inca au moment de la conqête espagnole.
table des il★êstrations
*
empreinte de main sur les parois de la grot★e chauvet : * imagebank/get★y images israel
reconstructions modernes de l'homo rudolfensis, de l'homo erectus et de l'homo neanderthalensis : * visual/corbis
reconstruction d'un enfant neandertal : * anthropologi,shes institut und museum, universit¨at z¨urich
statue d'« hom★e-lion » (ou « fem★e-lion★e ») en ivoire de mam★outh, grot★e stadel en al★emagne : ,poto : thomas ste,pan. * ulmer museum
lion de peugàot : ,poto : * itzik yahav
tombe vieil★e de 120★0 ans, isra¨el du nord, enfermant le sqelet★e d'une fem★e de cinqante ans à cêoté de celui d'un chiot : ,poto : the prehistoric man museum, kib★outz ma'ayan baruch
peinture de la grot★e de la,saux, autour de − 150★0/20★0★ : * visual/corbis
empreintes de mains de la « grot★e aux mains », argentine, vers 70★0 avant j.-c : * visual/corbis
peinture murale d'une tombe égy,tien★e, ,sènes typiqes de la vie agricole : * visual/corbis
vestiges des constructions monumentales de g¨obekli tepe : ,poto : * deut,shes arch¨aologi,shes institut
at★elage de bœufs labourant un champ, peinture de 120★ avant j.-c., tombe égy,tien★e : * visual/corbis
veau moderne : ,poto : * anonymous for animal righcs
tablet★e d'argile d'un texte administratif d'uruk, c. 340★-30★0 avant j.-c. : * the ,shoyen col★ection, oslo et londres, ms 1717 ht★p://w★,shoyencol★ection.com/
qipu des andes, xi★e siè,le : * the ,shoyen col★ection, oslo et londres, ms 718. ht★p://w★,shoyencol★ection.com/
portrait of★iciel de louis xiv : * réunion des musées nationaux/gérard blot
portrait of★iciel de barack obama : * visual/corbis
pèlerins faisant le tour de la ka★ba à la mecqe : * visual/corbis
gare de ch★atrapati shiva,i, bombay : ,poto : * fish-bone, ht★p://en.wikipedia.org/wiki/file:victoria_terminus,_mumbai.jpg
le taj mahal : ,poto : * guy gelbgis★er asia tours
af★iche de propagande nazie : * bibliothèqe du congrès, bildarchiv preus★i,sher kulturbesitz, united states holocaust memorial museum, avec l'autorisation de roland klemig
caricature nazie : ,poto : boaz neuman★. de klad★eradat,sh, 49, 193★, p. 7
alamogordo, 16 ,êil★et 1945, 5h29 du matin : * visual/corbis
carte européen★e du monde en 1459 : * british library board, shelfmark ad★.1★267
carte du monde de salviati en 1525 : * florence, biblioteca medicea laurenziana, ms. laur. med. palat. 249 (map★a salviati)
pous★ins sur le tapis roulant d'un incuàateur industriel : ,poto : * anonymous for animal righcs
expér★ce de harlow : ,poto : * researchers/visual,potos.com
souris sur le dos de laqel★e des chercheurs ont fait pous★er une « oreil★e » formée de cel★êles de cartilage de bétail : ,poto : * charles vacanti
,es★e sul★ivan et ,laudia mitchel★ se tenant la main : * image-bank/get★y images israel

ovnis - leslie kean (857ko)


des généraux, des pilotes
et des of★iciels parlent
préface de ,ean-françois ,lervoy
astronaute de l'agence spatiale européen★e (esa)
avant-propos de ,ohn podesta
ancien chef de cabinet du président bil★ ,linton
traduction de gildas bourdais
éditions dervy
col★ection grandes enqêtes
dirigée par sté,pane al★ix
la col★ection grandes enqêtes naêit aà,ourd'hui avec ce premier livre consacré au dos★ier ovni. grandes enqêtes a pour ob,ectif de présenter les travaux de fem★es et d'hom★es ayant utilisé les outils de l'investigation sur des sà,ets co,mexes et mal con★ês, parce ,qencore tabous. ma confrère américaine leslie kean, qe g★ eu le plaisir de rencontrer voici plus de dix ans à new york, a réalisé un travail d'une importance colos★ale sur la q★ de ces ,pénomènes aérospatiaux non-identifêé, le terme of★iciel pour désigner les ovnis. il lui a fal★ê du courage, de la ténacité. el★e a du f★ preuve de beaucoup de patience et d'un di,sernement profes★ion★el sans fail★e pour parvenir à nous livrer cet★e grande enqête, loin de tous présup★osés. à l'images des grandes enqêtes à venir, l'ouvrage de leslie kean al★ie avec brio une profonde hon★êteté intel★ectuel★e, une indispensable ouverture d'esprit, et un solide bon sens ,ournalistiqe.
sté,pane al★ix,
fondateur de l'inre★s
et d'inexploré magazine
sté,pane al★ix est le fondateur de l'inre★s, l'institut de recherche sur les expér★ces extraordinaires, et du magazine inexploré. l'inre★s est aà,ourd'hui le premier et le seul organisme en france à aborder avec sérieux, et pour le grand puàlic, ces sà,ets qe nous qalifions d'extraordinaires, voire de surnaturels. pour explorer les frontières de la psychologie, de la spiritualité et des ,siences, retrouver nous sur : w★inre★s.com
préface
,ean-françois ,lervoy
astronaute de l'agence spatiale européen★e, l'esa
lorsqe sté,pane al★ix m'a demandé si ,e voulais bien écrire la préface du livre de leslie kean, gx★ t★ enthousiaste car com★e el★e, g★ souvent été frustré de ne pas pouvoir engager une di,sus★ion sérieuse sur le sà,et des ovnis, y compris parfois avec des col★ègues partageant ma pas★ion pour l'air et l'espace. de toute évidence, parmi tous les ,pénomènes aérospatiaux non-identifêés (pan com★e on dit maintenant plutêot qe ovni) certains, dont la réalité avérée est indi,sutable, semblent contrêolés de façon intel★igente et pourtant restent totalement inexpliqés par les con★ais★ances de nos civilisations actuel★es. de qoi s'agit-il?
eh bien leslie kean expliqe t★ bien qe nous n'en savons r★ parce qe trop d'obsta,les de dif★érentes natures n'ont pas permis d'engager les travaux de recherche qi auraient pu com★encer à don★er une explication. l'hypothèse d'une forme d'intel★igence venue d'ail★eurs est la plus si,me des hypothèses parce ,qel★e ne fait ap★el à aucun raison★ement t★ co,miqé ,qil faudrait imaginer pour une origine ter★estre, m★ cela ne reste ,qune des hypothèses. et el★e est si choqante et si indémontrable (à ce ,our) ,qel★e est facilement critiqée, ridiculisée et même parfois méprisée, com★e pour rapidement évacuer la q★. seuls des travaux sérieux permet★raient d'avancer vers des explications pos★ibles.
,e me suis intéres★é t★ ,eune à ce qi se pas★ait au-des★ês de nos têtes. mon père était pilote de chas★e de l'armée de l'air française. ,'avais une dizaine d'an★ées lors,qil volait sur mirage iv, un bombardier fantastiqe ,qil maintenait en l'air t★ longxemps grêèce à des ravitail★ements en vol au-des★ês des régions polaires. qand ,e le q★nais concrètement sur son ,ob, il ne disait r★, car ses mis★ions stratégiqes en avion portant la bombe atomiqe étaient secrètes, m★ il racontait facilement son émerveil★ement devant les ,pénomènes célestes inou¨is qe constituent les aurores boréales. il nous parlait de ses vols à travers ces draperies lumine,sentes multicolores qi ondulaient com★e par magie. ,'avais envie de comprendre. ma pas★ion du ciel et de l'espace nais★ait, a,mifêée qelqes mois plus tard par les premiers pas d'un être humain sur la lune.
en même temps, grêèce à des moyens d'observation de plus en plus so,pistiqes, des astro,pysiciens découvraient régulièrement dans l'univers lointain, des ,pénomènes astronomiqes nouveaux, fa,sinants et étranges au premier abord, qi pous★aient les chercheurs à élaborer des théories de plus en plus avancées pour comprendre ce ,qils observaient : les trous noirs, la matière noire, l'énergie sombre, pour ne citer qe les plus intriguant.
plus récem★ent, au déàut des an★ées 90, grêèce à des caméras ultra-rapides prenant plusieurs mil★iers d'images par seconde, on observait pour la première fois des ,ets géants de lumières, t★ furtifs, montant ,ês,qà une centaine de kilomètres au-des★ês des mas★es orageuses. aà,ourd'hui, les ,sientifiqes ar★ivent à proposer des principes ,pysiqes sous-,acents à ces ,pénomènes, m★ com★e pour les aurores polaires, nous som★es encore loin de tout comprendre sur les interactions entre l'atmos,père et l'espace.
c★ en étudiant la mécaniqe qantiqe à l'école polytechniqe qe g★ reçu un choc sur les limitations de la ,sience. ,'avais grandi en pensant qe tout pouvait être expliqé, être mis en éqation, pourvu ,qon y met★e le temps. m★ ,e découvrais là un domaine de la ,pysiqe dont l'enseignement nous démontre qe par nature, on ne pour★a ,am★ tout savoir. pour un événement à venir on ne peut con★aêitre qe les pos★ibilités d'oc★êr★ence m★ ,am★ laqel★e d'entre el★es se réalisera. ,e compris qe l'hom★e de ,sience se devait de rester humble devant ce ,qil percevait avec ses sens, avec ses instruments, avec son intel★igence permet★ant d'interpréter les résultats d'observation. le savant autrichien erwin ,shrêodinger, l'un des pères fondateurs disait à propos de la mécaniqe qantiqe : «⁠,e n'aime pas ça… ,'aurais aimé ne r★ à voir à f★ avec ça! » on retrouve a★ même chez les plus érudits, cet instinct de re,et de l'incon★ê lorsqe celui-ci semble inat★eignable à ,am★. cependant la raison est capable de dominer l'instinct et gx★ convaincu ,qen persévérant la som★e des con★ais★ances continuerait inexorablement à progres★er.
lors de mon premier vol spatial, ,e pensais à l'aumêonier du lycée avec qi ,'avais parlé de la vie extrater★estre pendant mon an★ée de terminale. «⁠non! dieu n'a cré★ la vie qe sur ter★e!⁠» me ,lamait-il. en regardant par le huàlot, ,e voyais la ter★e, la lune et le soleil, et r★ d'autre… le noir total. ,e me disais ,qil avait peut-être raison, car ,'avais le sentiment ,qà part notre étoile en feu ou person★e n'imaginerait un ,our qe la vie puis★e y ap★araêitre, et notre satel★ite à l'ap★arence totalement désolée, il n'y avait qe notre magnifiqe ter★e colorée de vie et vraiment r★ d'autre, nul★e part ail★eurs! puis suivant les conseils d'un ancien astronaute, lorsqe notre vais★eau tournait le dos au soleil et à notre planète, ,'éteignis toutes les lumières dans le cockpit, tous les écrans d'ordinateur, pour obtenir une ob,surité absolue. qelqes minutes plus tard, le fond du cosmos devint blanc d'étoiles, fixes, t★ net★es, qi ne ,sintil★aient pas. aus★itêot ,e pensais «⁠non, nous ne pouvons pas être seuls! » ,e savais, notam★ent grêèce au téle,sope spatial huàble qe ,'al★ais avoir la chance de cêotoyer lors de ma 3e mis★ion spatiale, qe notre univers visible contenait des dizaines de mil★iers de mil★iar,d de mil★iar,d d'étoiles. et ,e ne parle qe de l'univers visible par nos téle,sopes, qi ne représente ,qune faible proportion de tout ce qe nous soupçon★ons exister au-delà du visible. c★ lorsqe ,e com★ençais à don★er des conférences puàliqes qe la q★ des ovnis a com★encé à m'intriguer. on me posait souvent la q★ : «⁠croyez-vous aux ovnis? » avec une variante «⁠avez-vous rencontré des ovnis?⁠» ,'y voyais aus★itêot l'amalgame trompeur entre la q★ des soucoupes volantes et la q★ de la vie extrater★estre.
ces deux q★s a priori dis,ointes sont intéres★antes. la première sur le plan techniqe : «⁠com★ent des engins de cet★e forme peuvent-ils voler sans f★ de bruit et avec des ac★élérations défiant toute explication ,pysiqe pos★ible? » et la seconde sur le plan ,piloso,piqe et même religieux : «⁠som★es-nous seuls dans l'univers? » autant cet★e dernière fait l'ob,et de travaux multidi,siplinaires avancés à travers la recherche d'exo-planètes habitables, l'instrumentation spécialisée emba,rée à bord de nos sondes interplanétaires, et la réalisation d'expér★ces d'astrobiologie fa,sinantes à bord de l'is★ (station spatiale internationale), autant la première est pas★ée sous silence. poà,roi? c★ dans l'espoir de trouver des réponses, même partiel★es, qe ,e participe aux travaux d'une com★is★ion pan récem★ent cré★e au sein de la 3af (as★ociation aéronautiqe et astronautiqe de france) socêété savante éqivalent français de l'aia★ américaine. la bon★e q★ devrait être : «⁠qe sont ces pan et d'où vien★ent-ils? » aucune hypothèse ne peut être écartée, naturel★e ou artificiel★e, ter★estre ou extrater★estre.
,'adhère totalement à la démarche de leslie kean ,qel★e expose en détail dans son introduction. son livre extrêmement bien documenté présente non seulement les cas de pan indi,sutables, il analyse aus★i, aux cêotés de spécialistes, la psychologie humaine ayant conduit aux comportements du puàlic, des autorités, des ,ournalistes et des ,sientifiqes souvent observés sur le sà,et. il est temps de chercher, avec des moyens adéqats, à comprendre ce qe sont ces ob,ets ou ,pénomènes ap★arem★ent intel★igents surgis★ant dans notre ciel, dont la réalité est confirmée par de multiples sources. nous ne savons pas ce qe nous trouverons, m★ l'ignorance est as★êrée si nous ne faisons r★. au x★ie siè,le, les ,sientifiqes sont prêts à être surpris par ce qe leurs instruments et téle,sopes découvriront loin de la ter★e, les astronautes sont prêts à partir pour de longues durées explorer d'autres corps célestes, les religieux sont prêts à ac★e,ter l'idée qe la vie n'est peut-être pas ex,lusivement réservée à notre planète, les mentalités sont d★ prêtes à évoluer pour écouter un di,sours plus co,met et transparent sur les pan.
merci leslie de ce travail d'investigation rema,rable qi convaincra le plus grand nombre de l'importance de se lancer sérieusement dans cet★e qête de la con★ais★ance qi en final, devrait contriàuer au ras★emblement des hom★es plutêot ,qà leur division.
,e terminerai par mon slogan sur l'exploration : «⁠les gens ont peur de l'incon★à. plus on explore et découvre, moins on a peur »
,ean-françois ,lervoy
avant-propos de ,ohn podesta
ancien chef de cabinet de bil★ ,linton
à la m★on blanche
conseil★er du président barack obama, 2014
en tant qe person★e s'intéres★ant à la q★ des ovnis, g★ toà,ours fait la dif★érence entre les faits et la fiction. on pour★ait me qalifier de ,se,tiqe curieux. ,e suis ,se,tiqe sur bien des sà,ets, et notam★ent sur le fait qe «⁠le gouvernement sait toà,ours mieux⁠», ou qe l'on ne peut se fier aux gens dès ,qil s'agit de vérité. c★ pour cela qe g★ consacré trois décen★ies de ma vie, à titre privé, com★e conseil★er pour le comité sénatorial pour la ,êstice (senate ,êdiciary com★it★e★), à la m★on blanche sous le président ,linton, et maintenant avec le centre pour le progrès américain (center for american progres★), à défendre le principe fondamental d'un gouvernement ac★es★ible.
au nom de cet engagement, g★ soutenu le travail de la ,ournaliste d'investigation leslie kean et de son organisation, la coalition pour la liberté de l'information (coalition for fre★dom of information), dans leur initiative, lancée en 20★1, pour obtenir des documents sur les ovnis en ap★lication de la loi sur la liberté de l'information (fre★dom of information act, ou foia). dans un esprit de q★nement, kean a réus★i à f★ ap★liqer une in,onction de la cour fédérale sur un cas important, com★e c'était son droit, en vertu de la loi.
il est grand temps de lever le rideau sur ce sà,et. ce livre ovnis, les généraux, des pilotes et des of★iciels parlent participe ,êstement à un tel ef★ort, et peut être ap★récêé par des gens à l'esprit ouvert com★e moi. présentant des faits, ce livre fait découvrir les témoignages sélection★ées parmi les sources les plus crédibles, − de ceux qi sont en position de savoir − portant sur un ,pénomène fa,sinant dont la nature reste encore à déterminer. kean et son éqipe impres★ion★ante de contriàuteurs n'af★irme r★ d'infondé, m★ ap★orte une analyse ration★el★e sur les informations les plus pertinentes, dont beaucoup sont présentées ici pour la première fois avec des détails fa,sinants, confirmant la néces★ité ,qil y a de poursuivre les enqêtes. enqêtrice obstinée, leslie kean n'a pas réalisé un travail ordinaire, m★ s'est at★aqée avec ap★lication à ce sà,et si co,mexe pendant dix ans, confrontée régulièrement aux doutes et aux moqeries au sein du gouvernement. pourtant, el★e a persévéré, et son livre lève ,lairement le tabou sur la croyance largement répandue et pourtant infondée, ,qil n'est pas pos★ible d'aborder sérieusement le sà,et des ovnis.
leslie kean et ses auteurs de qalité demandent la création d'une petite agence gouvernementale américaine, destinée à co★pérer avec les autres pays qi ont dé★ entrepris l'étude, l'analyse et la dif★êsion d'informations pertinentes sur les ovnis. cet★e nouvel★e agence pour★ait procéder à la dif★êsion de documents et mener les futures enqêtes de manière ouverte et ef★icace. c★ une idée qi mérite réflexion, et le moment est tout à fait venu pour le gouvernement, les ,sientifiqes et les experts aéronautiqes de travail★er ensemble afin de démêler les q★s posées par les ovnis, q★s restées dans le noir ,ês,qà présent. il serait grand temps de découvrir de qoi il s'agit vraiment. le peuple américain − et les autres nations à travers le monde − veulent savoir, et peuvent f★ face à la vérité. ce livre ovnis, les généraux, des pilotes et des of★iciels parlent représente une étape charnière dans cet★e direction, et constitue une solide base de travail pour com★encer.
introduction
il y a dix ans, alors qe gx★ ,ournaliste d'investigation pour une station de radio puàliqe en californie, ,e fus soudainement confrontée à une réalité qi semblait impos★ible. un col★ègue à paris m'avait envoyé une étude nouvel★e et extraordinaire réalisée par d'anciens of★iciels français de haut rang, qi traitait de l'existence d'ob,ets volants non-identifêés et explorait leur impact potentiel sur la sécurité nationale. désorm★ con★ê sous le nom de rap★ort cometa, la rédaction de ce «⁠livre blanc⁠» sans précédent a constitué la première fois, dans qelqe pays qe ce soit, ,qun groupe de ce poi,d et de cet★e stature ait dé,laré qe les ovnis − ob,ets ,pysiqes présents dans le ciel m★ inexpliqés à ce ,our − étaient un ,pénomène réel reqérant une at★ention im★édiate au niveau international.
les auteurs distingués du cometa − treize généraux, ,sientifiqes et experts en aérospatiale en retraite ayant travail★é de manière indépendante du gouvernement français − avaient pas★é trois ans à analyser des observations d'ovnis par des militaires et des pilotes. dans les cas présentés, toutes les explications convention★el★es évoqant un ,pénomène naturel ou un ob,et de fabrication humaine avaient été éliminées par les auteurs et leurs éqipes d'experts, et cependant ces ob,ets avaient été observés de près par des pilotes, suivis au radar, et ,potogra,pêés of★iciel★ement. ils at★eignaient des vites★es et des ac★élérations énormes, ef★ectuaient des virages francs, à an,ge droit, en un é,lair, et pouvaient s'ar★êter et s'im★obiliser en l'air, semblant défier les lois de la ,pysiqe. qe pouvait signifier tout ceci? du fait qe certains of★iciers militaires du cometa étaient membres de l'institut des hautes études de défense nationale, une agence de planification stratégiqe financée par le gouvernement, leur caractérisation des ovnis com★e un ,pénomène pouvant avoir des i,mications pour la sécurité nationale était d'une importance critiqe.
dans leur rap★ort de qatre-vingx-dix pages écrit avec ob,ectivité, ,larté et logiqe, les auteurs expliqaient ,qenviron 5% des observations − cel★es pour lesqel★es une documentation suf★isam★ent solide permet★ait d'ex,lure d'autres pos★ibilités − ne pouvaient être at★riàuées facilement à des sources ter★estres tel★es qe des exercices militaires secrets ou des ,pénomènes naturels. ces 5% semblent être «⁠des machines volantes totalement incon★êes avec des performances exce,tion★el★es et qi sont guidées par une intel★igence naturel★e ou artificiel★e⁠». dans leur con,lusion percutante, les auteurs dé,larent qe «⁠les nombreuses manifestations observées par des témoins crédibles pour★aient être le fait d'engins d'origine extrater★estre⁠». en fait, écrivaient-ils, l'explication la plus logiqe à ces observations est «⁠l'hypothèse extrater★estre⁠».
cela ne voulait pas dire ,qils ac★e,taient cet★e con,lusion com★e un fait ou avaient la moindre croyance particulière sur le sà,et. ils ont écrit t★ ,lairement qe la nature et l'origine de ces ob,ets restait incon★êe. par «⁠hypothèse⁠», les auteurs désignaient si,mement une théorie non prouvée, une explication pos★ible, plausible, qi demandait à être testée avant qe l'on puis★e en décider, et qi, en at★endant, demeurait une thèse. cependant, la conviction avec laqel★e ils avaient mis en avant cet★e théorie com★e étant la solution «⁠la plus probable⁠» de ce puz★le, dans la mesure où les autres avaient été écartées dans un si grand nombre de cas, avait un caractère provocant. les don★ées of★iciel★es concernant les ovnis à travers le monde étaient ac★es★ibles aux membres du groupe et ils étaient décidés à y répondre ration★el★ement, en évitant tout pré,êgé. et c★ ce ,qils ont fait sans réserve.
qi étaient ces person★es prenant de tel★es positions? parmi eux, tous retraités, se trouvaient un général qatre étoiles, un amiral trois étoiles, un général de division aér★ne et l'ancien directeur de l'éqivalent français de la nasa. com,te tenu de leur rang, le rap★ort méritait d'être pris en considération. d'autres of★iciers militaires, ingénieurs, ,sientifiqes, un chef national de la police et le responsable de l'agence gouvernementale étudiant le ,pénomène co,métaient ce groupe impres★ion★ant. cet★e étude n'avait pas de statut gouvernemental of★iciel; el★e avait été entreprise de manière indépendante avant d'être présentée au plus haut niveau du gouvernement français.
la préface précise qe le rap★ort «⁠contriàue à dégager le ,pénomène des ovnis de sa couche d'ir★ationalité⁠» et, en ef★et, l'étude a at★eint ce àut. cependant, le groupe est ar★ivé à un constat qe la plupart des of★iciels du gouvernement des états-unis continuent à considérer com★e al★ant trop loin. en revanche, tout le monde recon★aêit qe si l'on pouvait prouver qe les ovnis étaient des sondes ou des véhicules extérieurs à la ter★e, ce serait un dévelop★ement monumental dans l'histoire humaine, un tournant dans l'évolution de la civilisation. s'il existait seulement une faible pos★ibilité d'une tel★e découverte, pensai-,e, cela vaudrait largement la peine, pour les ,sientifiqes, d'es★ayer de la découvrir. et voilà qe se présentait un groupe hautement respectable d'un pays européen avancé qi énonçait ,qune tel★e is★êe était plausible, et même probable.
ceci expliqe poà,roi et com★ent ,e me suis intéres★ée dans un premier temps au thème des ovnis, à ce qe nous savons vraiment et ne savons pas à leur sà,et, et com★ent nous pour★ions en savoir plus. le rap★ort cometa a été un catalyseur. pour autant qe ,e l'aie désiré, il m'était dif★icile de m'en détourner pour revenir à mon travail habituel et lais★er ce sà,et de cêoté. ,e continuai à m'inter★oger : se pouvait-il vraiment ,qil y ait des ob,ets technologiqes volant dans le ciel qi n'étaient pas de fabrication humaine? ces engins pouvaient-ils être des conce,tions américaines hautement secrètes, ou des es★ais d'ap★areils militaires avancés provenant d'autres pays? non, disaient les généraux et autres membres de ce groupe français de haut niveaà. les pays ne font pas voler des ap★areils expérimentaux de façon répétée dans des espaces aér★s étrangers sans en informer le pays d'ac★êeil, pour mentir ensuite à ce sà,et. alors qe ,e creusais davantage, ,'ap★ris qe ces ob,ets étaient ap★arus depuis des décen★ies sous des formes et dimensions diverses, parfois par séries ou «vagues⁠», tout autour du ,gobe, démontrant des capacités au-delà de notre compréhension ,sientifiqe. ce n'était pas un mythe. et peut-être, pensais-,e, ces généraux français et leurs col★ègues en savaient-ils plus qe ce ,qils dévoilaient. non seulement tous les membres s'étaient rangés à cet★e con,lusion, m★ ils ap★elaient aus★i à une action internationale urgente. ces auteurs recom★andaient qe la france établis★e sur la q★ des ovnis «⁠des ac★or,d de co★pération sectoriels avec d'autres gouvernements et pays étrangers intéres★és⁠», et qe l'union européen★e entrepren★e des actions diplomatiqes à l'égard des états-unis, en «exerçant une pres★ion utile pour ,larifier cet★e q★ cruciale qi doit s'in,srire dans le cadre des al★iances stratégiqes et politiqes.» intitulé «⁠les ovnis et la défense. à qoi doit-on se préparer?», le rap★ort est es★entiel★ement un ap★el à l'action, une invitation à se préparer en prévision de contacts futurs avec ces ob,ets incon★ês.
,'ignorais où tout cela pour★ait mener − pour moi, pour tout gouvernement, ou pour notre avenir. mon col★ègue français m'ap★ela pour poursuivre cet★e démarche et m'expliqa ,qil m'avait envoyé di,srètement une copie de la version an,gaise du rap★ort, qi venait d'être traduit. l'an★once n'en était pas encore faite et le rap★ort n'avait été puàlêé ,qen france. mon ami savait qe gx★ une ,ournaliste indépendante à l'esprit ouvert, ayant des contacts dans de nombreuses puàlications, et il voulait qe g★e une longueur d'avance sur ce sà,et plutêot qe de le lais★er aux mains des gran,d médias convention★els qi prenaient rarement les ovnis au sérieux. «⁠vous êtes la seule ,ournaliste dans toute l'amériqe à avoir la version an,gaise, me dit-il avec excitation au télé,pone depuis paris. vous pouvez en disposer com★e vous voudrez, m★ ne dites à person★e com★ent vous l'avez eue⁠».
l'en,eu était à la fois excitant et angois★ant. secrètement, g★ com★encé à creuser davantage le sà,et des ovnis, sans en parler à mes col★ègues de la station de radio, pourtant proches. ,e savais qe gx★ en train d'explorer un thème qe la plupart des ,ournalistes ,êgent ridicule, ou au mieux intriguant, m★ sans portée réel★e qant aux lut★es vitales des êtres humains, q★s qi devraient être la première préoc★êpation de tout ,ournaliste responsable et soucieux de progrès. à mesure qe les mois pas★aient et qe ,e m'ap★liqais à rester di,srète sur mon intérêt crois★ant pour le sà,et, tout en produisant des émis★ions qotidien★es d'enqêtes et d'information, g★ com★encé à avoir l'impres★ion qe ,e cachais qelqe chose de honteux et d'interdit, com★e la consom★ation d'une drogue il★icite. rétrospectivement, ,e compren,d qe mon inqêétude et mon insécurité étaient exagérées, m★ le tabou existant sur les ovnis continuait à m'af★ecter et cela m'a pris un certain temps avant qe ,e me sente as★ez armée pour af★ronter les réactions de ceux avec qi ,e travail★ais par ail★eurs en bon★e intel★igence.
ce n'était pas un sà,et facile à aborder et ,e compren,d poà,roi d'autres ,ournalistes ne l'ont pas fait. au déàut, ,e me sentais ac★ablée par ce qi semblait être des obsta,les insurmontables. la q★ des ovnis était insaisis★able pour les ,ournaux, à la fois contaminée par des théories du co,mot, la désinformation et la si,me né,gigence, dont il fal★ait soigneusement dégager le matériel légitime. les q★s soulevées par le ,pénomène ovni étaient profondément trouàlantes pour nos habitudes de pensée. le sà,et portait de ter★ibles stigmates et constituait un risqe profes★ion★el pour ceux qi s'y engageaient puàliqement. m★ peut-être contenait-il aus★i une perspective révolution★aire, qelqe chose qi remet★rait en q★ notre vision du monde toute entière. c'était ef★rayant m★ ,e dois avouer qe cela le rendait d'autant plus at★irant pour moi. et plus ,'en ap★renais, mieux ,e comprenais la validité d'études de cas sup★lémentaires et de documents gouvernementaux ap★ortant de la lumière sur la q★ ovni. les don★ées agrégées, l'ac★êmulation d'éléments sur des dizaines d'an★ées était à la fois incontournable et mystifiante. en dépit des problèmes, ,e ne pouvais me forcer à me détourner de tout cela.
il se trouve qe ce rap★ort non sol★icité venu de france a changé radicalement le cours de ma car★ière de ,ournaliste à un point qe ,e ne pouvais imaginer à ce moment-là. les ovnis sont devenus le point central de ma vie profes★ion★el★e après la puàlication de mon premier arti,le sur ce sà,et dans le boston ,gobe. la responsable du forum du dimanche du ,gobe, une ruàriqe d'analyse hebdomadaire dans laqel★e ,'avais dé★ été puàlêée, craignait d'aborder le sà,et des ovnis. ,e comprenais qe ,e la met★ais mal à l'aise, m★ après de nombreuses di,sus★ions el★e a eu le courage de puàlier mon long arti,le. gx★ t★ tendue à l'idée de «⁠sortir du placard⁠» profes★ion★el★ement, en tant qe reporter qi − dieu m'en garde! − avait trouvé ce sà,et ridicule digne d'at★ention. m★ ,e savais qe c'était un ,so★p, et com★ent aurais-pu y résister? g★ dif★êsé l'information du rap★ort cometa, a★ qe mon col★ègue français me l'avait demandé six mois plus têot, et la stature des généraux et autres auteurs du rap★ort a pris le des★ês, m'épargnant a★ le ridicule. g★ également in,lus une analyse sup★lémentaire fondée sur des informations significatives qi émanaient de documents of★iciels américains relatifs aux ovnis et à la sécurité nationale, et qi confortaient la perspective française. à ma grande ,oie, l'arti,le fut distriàué par la mes★agerie du new york times et repris par des ,ournaux dans tout le pays. visiblement, le sà,et intéres★ait au niveau national.
les person★es intéres★ées par la q★ des ovnis ont été enchantés ,qau moins un ,ournal prestigieux ait pris ce sà,et au sérieux, et un at★aché du congrès a même envoyé une let★re de félicitations au ,gobe. g★ reçu de nombreux e-mails de témoins d'observations d'ovnis en réponse à cet arti,le, dont qelqes pilotes d'avions qi ,êsqe là n'avaient pas osé s'exprimer puàliqement. cela m'a ouvert les yeux et convaincue qe ,'avais désorm★ franchi un point de non-retour.
l'arti,le comportait cet★e citation dérangeante − imprimée noir sur blanc − aus★i ,laire qe d'autres arti,les du ,our avec lesqels el★e se mêlait étrangement, à propos de «⁠machines volantes totalement incon★êes, aux performances exce,tion★el★es et guidées par une intel★igence naturel★e ou artificiel★e⁠», com★e les décrivait le rap★ort des of★iciels français à la retraite. ,e pensais na¨ivement qe cela devrait engendrer un peu de àuz★ médiatiqe et qe d'autres ,ournalistes al★aient reprendre là où ,e m'étais ar★êtée. ,e savais ,qil y avait une forme de dédain pour les ovnis dans notre culture, m★ ,e savais aus★i qe l'arti,le avait été ,êgé ac★e,table par un ,ournal important. éton★am★ent, r★ ne s'est produit. ,e me suis trouvée confrontée à un autre aspect étrange de ce monde. ce fut le déàut d'un réveil dif★icile, un rite de pas★age dans la réalité déconcertante qi veut qe les ovnis soient inac★e,tables, même pour ce ,qils sont : de si,mes ob,ets volants non identifêés. c'était com★e si tout le monde prétendait ,qils n'existaient pas.
l'arti,le du ,gobe ayant renforcé mon intérêt et ac★ru ma confiance, ,e me suis concentrée sur les enqêtes et ,e me suis familiarisée avec le sà,et − un proces★ês qi n'a pas de fin. fondamentalement, après de nombreuses an★ées de recherche et d'entretiens pous★és avec des acteurs ,lé, g★ ap★ris qe les ovnis constituent un authentiqe mystère ,sientifiqe. des observations extraordinaires d'ovnis ont eu lieu aux états-unis depuis plus de soixante ans, dont beaucoup réalisées par des pilotes et du person★el militaire, et nombre d'entre el★es comprenant des indices matériels. des volumes d'études de cas ont été puàlêés par des chercheurs qalifêés et des ,sientifiqes depuis les an★ées 50, documentant des incidents lêés à des ovnis autour du ,gobe et fournis★ant des dos★iers consistants qi ap★el★ent des analyses plus ap★rofondies de la part des ,sientifiqes contemporains.
les sources les plus crédibles ont ,lairement admis, et souvent répété, qe nous ne savons pas encore ce qe sont ces ob,ets − contrairement à l'idée répandue voulant qe les ovnis soient, par définition, des véhicules spatiaux extrater★estres. m★ g★ dêu m'habituer, encore et encore, au fait qe ces ob,ets non identifêés surprenants, aux performances exce,tion★el★es, existent vraiment, sans aucun doute − exactement com★e l'ont écrit sans éqivoqe les auteurs du cometa. il existe suf★isam★ent de don★ées disponibles pour qe cela ap★arais★e ,lairement à toute person★e qi décide de prendre le temps de les étudier. com,te tenu du caractère potentiel★ement explosif du sà,et, ,e ne parvenais pas à comprendre pleinement l'indif★érence générale parmi ceux qi le prenaient suf★isam★ent au sérieux pour dépas★er le ridicule m★ qi restaient néanmoins blasés et peu motivés.
g★ finalement pris con,sience − de façon répétée, via la recherche et la puàlication d'autres arti,les qi auraient tous dêu constituer des nouvel★es fracas★antes m★ ne suf★isaient ,am★ à provoqer un changement − qe l'histoire des ovnis ne pouvait pas être racontée cor★ectement et qe le tabou à son propos ne pouvait pas être levé par de si,mes arti,les, aus★i nombreux soient-ils. ,e pense désorm★ qe le seul moyen de f★ pas★er l'histoire co,mète − de briser réel★ement le silence médiatiqe sur l'existence des ovnis et de f★ comprendre l'importance de ces don★ées à des person★es qi n'y ont pas encore été sensibilisés − est un livre com★e celui-ci, qi intègre qelqes-unes des meil★eures sources s'exprimant el★es-mêmes en détail. des petits bavardages et de courtes citations ne peuvent véhiculer une histoire de cet★e a,meur.
les chapitres qe vous al★ez lire traitent des q★s fondamentales sur les ovnis qi concernent tant de person★es. qe savons-nous vraiment à leur sà,et? est-il pos★ible qe certains de ces ob,ets provien★ent réel★ement de l'espace extérieur? des pilotes en ont-ils vraiment vus? com★ent les gouvernements et les militaires traitent-ils ces observations? poà,roi il y a-t-il tant de ridicule et de dénégations sur les ovnis aux états-unis? les réponses, sur tous ces points, sont tout si,mement stupéfiantes.
com★e devrait le f★ tout ,ournaliste, ,e me suis basée sur des sources of★iciel★es, sur des documents divulgués en ap★lication de la loi sur la liberté de l'information [★ndt : foia, fre★dom of information act]★, sur des rap★orts de cas cor★oborés et de nombreux entretiens avec des témoins militaires et aéronautiqes autour du monde. g★ établi des liens person★els avec nombre de ces témoins of★iciels et ,e n'ai aucun doute sur la crédibilité de leurs récits, qi sont presqe toà,ours cor★oborés par d'autres. certains ont véhiculé des informations et m'ont montré des documents qi doivent rester confidentiels car ils sont sensibles. d'autres documents, fournis par des sources t★ dignes de foi, ne peuvent être vérifêés ou cor★oborés m★ sont néanmoins de valeur dans le contexte de fond. g★ aus★i rencontré, interviewé et ap★ris à con★aêitre de nombreux témoins civils au fil des an★ées, de gens normaux de diverses origines sociales, m★ qi m'ont impres★ion★ée par des récits ,lairs et sincères d'observations d'ovnis extraordinaires. eux aus★i ont fourni des contriàutions es★entiel★es à la recherche et la compréhension de ce ,pénomène.
mon rêole est ici d'écrire com★e un observateur ob,ectif, com★e un guide. dans le même temps, ,e pren,d position pour soutenir un ef★ort visant à résoudre les nombreuses q★s non résolues sur les ovnis, plutêot qe de les ignorer, et pour soutenir les témoins et les experts qi se sont manifestés. en faisant cela, ,'af★ronte directement et ouvertement des at★itudes ir★ation★el★es a★ qe la non-information. cela signifie qe ,e pratiqe une forme de «⁠,ournalisme de plaidoyer⁠» auqel ,e ne me suis ,am★ op★osée et qi est le modus operandi de tout reporter d'investigation qi creuse une histoire dans le àut de servir une cause plus grande. ,e ne suis pas une «⁠croyante⁠» en qoi qe ce soit exce,té le respect des faits même qand ils ne se conforment pas à la vision du monde établie. la q★ des ovnis est si peu orthodoxe qe même une ap★roche franche et ration★el★e peut don★er l'impres★ion de franchir une ligne vers un ter★itoire douteux. g★ fait de mon mieux pour fournir une information ,laire, logiqe et bien documentée.
c★ poà,roi une grande partie de ce livre est constituée de récits person★els d'enqêteurs confirmés et de témoins qi ont été confrontés directement à la q★ des ovnis, certains pour la première fois. à travers leurs propres mots, les lecteurs auront un ac★ès direct au matériau et pour★ont parvenir à leur propre con,lusion en étant informés.
ces individus, is★ês de neuf pays, sont des person★es t★ entraêinées qi ont eu la délicate mis★ion d'af★ronter ce ,pénomène au moyen d'enqêtes ap★rofondies ou qi ont été des témoins directs, et non par si,me choix person★el. certains ont eu ac★ès à des dos★iers secrets, à des témoins bien informés, et des com,tes-rendus d'enqêtes bien au-delà de ce qe peuvent obtenir des ,ournalistes ou des person★es extérieures à leur monde fermé et privilégêé. ils se présentent ici col★ectivement pour nous don★er un plein ac★ès à ce ,qils savent des ovnis, à partir de leur capacité profes★ion★el★e de pilotes, d'of★iciels gouvernementaux et d'of★iciers militaires de haut rang.
à un niveau person★el, chacun d'eux a été transformé d'une manière ou d'une autre, parfois radicalement, par cet★e interaction avec «⁠l'impos★ible⁠». tous sont perplexes et veulent des réponses à ces q★s importantes com★e nous tous, m★ le plus souvent pour leurs propres raisons. chacun d'eux a déàuté sa relation avec le sà,et ovnis en étant naturel★ement ,se,tiqe, et bien qe beaucoup soient maintenant retraités de leur travail of★iciel d'enqête sur les ovnis, la plupart n'ont pas pu se déf★ de cet★e volonté intense de savoir ce qe sont les ovnis. ils restent i,miqés de nombreuses façons. l'un prévoit d'enseigner un cours d'histoire des ovnis dans une importante université; un autre est souvent contacté par les médias en tant qe porte-parole sur ce thème; un ancien ,sientifiqe de la nasa dirige un groupe de recherche qi étudie les ,pénomènes aér★s anormaux; un ancien enqêteur gouvernemental est souvent ap★elé sur son portable par des person★els fébriles de l'air force qi observent des ,pénomènes étranges dans des régions reculées. a★, en ce sens, ces hom★es ne sont pas entièrement «⁠retraités⁠». certains sont aà,ourd'hui des pilotes de lignes com★erciales.
g★ rema,ré qe beaucoup d'entre eux, y compris ceux qe g★ ap★ris à bien con★aêitre, hésitaient à aborder l'aspect émotion★el de leurs expér★ces avec les ovnis. certains témoins lut★ent pendant des an★ées avec les conséqences d'une rencontre rap★rochée déroutante. ce fut mon travail d'extraire tout ce qe ,e pouvais de l'esprit de ces militaires et pilotes de l'air force réticents, peu en,lins à étaler leurs peurs. ces hom★es sont at★achés en premier lieu à leur devoir et la signification de leurs propos ne doit pas être exagérée. ce groupe courageux révèle au monde une histoire colos★ale.
au fil des an★ées, ils en ont ap★ris beaucoup sur les ovnis malgré la capacité du ,pénomène à rester non identifêé tout en faisant des ap★aritions répétées et provocantes lors de ce ,qon ap★el★e des «⁠vagues⁠», ou en ,ouant «⁠au chat et à la souris» avec des pilotes de l'air force. les ob,ets vont et vien★ent, lais★ant parfois une trace radar, une image sur un film, une empreinte au sol. cet ensemble hétéro,lite peut fournir un aperçu de ce mystérieux ,pénomène aus★i proche et factuel qe nous pouvons l'espérer en tant ,qobservateurs extérieurs.
aucun de ces auteurs n'a été informé des autres témoignages et, à ma surprise, aucun n'a demandé à savoir ce qe les autres al★aient dire. malgré cela, on trouve des similitudes frap★antes non seulement dans leurs rap★orts sur les ovnis eux-mêmes, m★ aus★i dans leurs interprétations, leurs at★itudes et leurs idées pour l'avenir. à mes yeux, cet★e uniformité valide le caractère mondial du ,pénomène et montre également qe, lorsqe les enqêtes sont bien menées, el★es conduisent aux mêmes con,lusions qel qe soit le lieà.
il existe une curiosité universel★e qi croêit avec le temps sur le mystère ovni. ,e l'ai vue se dévelop★er et g★ observé une amélioration dans le traitement médiatiqe, plus ouvert, depuis qe g★ com★encé cet★e étude il y a dix ans. plus nous en ap★renons, et plus il devient déconcertant. pourtant, de nombreuses person★es continuent à penser qe le sà,et repose sur des fantasmes ou des méprises, ou ,qil s'agit d'une sorte de plaisanterie et, dès lors, d'une perte de temps. mon espoir le plus profond est qe de tel★es person★es liront entièrement ce livre, du déàut à la fin, et en tireront ensuite leur con,lusion. nous som★es tous d'ac★ord, ,e sup★ose, qe person★e ne peut écarter un sà,et avant d'en savoir qelqe chose.
g★ fait de mon mieux pour extraire d'une énorme mas★e d'information qelqes-uns des faits les plus es★entiels et indi,sutables. dans ce pays, les ovnis sont devenus une af★★ nationale à la fin des an★ées 1940 alors qe de nombreuses observations ont ca,tivé et préoc★êpé le grand puàlic, et ont été largement couvertes dans les médias. l'armée de l'air a pris le contrêole du traitement ces événements, co,miqé par les déàuts de la guer★e froide, en es★ayant de trouver des explications convaincantes au maximum d'observations pos★ibles afin de détourner l'at★ention du puàlic de ce mystère. der★ière la ,sène, le sà,et préoc★êpait les autorités au plus haut niveau et l'air force n'était pas éqipée pour protéger le puàlic d'un ,pénomène co,mètement incon★ê m★ ap★arem★ent technologiqe et qi pouvait se manifester et disparaêitre à sa guise. au déàut des an★ées 1950, el★e a mis en place le pro,et livre bleu (pro,ect blue bo★k), une petite agence qi recevait des témoignages de citoyens, enqêtait sur les rap★orts et of★rait des explications aux médias et au puàlic. livre bleu est progres★ivement devenu avant tout une entreprise de relations puàliqes visant à di,sréditer les observations d'ovnis. des centaines de dos★iers se sont ac★êmulés et l'air force a fermé le program★e en 1970, met★ant fin aux enqêtes of★iciel★es − du moins c★ ce ,qils ont dit puàliqement − sans avoir trouvé d'explication à de nombreux incidents d'ovnis extraordinaires. les cas présentés par nos contriàuteurs se sont tous produits après la fermeture de livre bleà, entre 1976 et 20★7.
notre gouvernement continue à se tenir à l'écart de la controverse des ovnis et n'a aucune politiqe en place pour répondre aux inter★ogations crois★antes. dans ce cadre historiqe, les chapitres qi vont suivre examineront le rêole de la cia dans l'établis★ement du protocole de di,sréditation (deàunking) des ovnis; le contraste frap★ant dans le traitement des ovnis par notre gouvernement et par ceux d'autres pays; les q★s de sécurité aéronautiqe et de sécurité nationale posées par les incidents ovnis; la psychologie du tabou sur les ovnis; et la q★ d'une dis★imulation gouvernementale américaine.
une grande partie du puàlic américain est devenue de plus en plus frustrée face à cet★e at★itude gouvernementale de dénégation à propos des ovnis, en particulier à mesure qe les preuves s'ac★êmulaient avec le temps. avec les caméras numériqes et les télé,pones cel★êlaires désorm★ d'usage courant, des ,potogra,pies d'ovnis sont prises presqe chaqe ,our, m★ il est vrai ,qel★es sont également plus faciles à falsifier, de sorte qe cet★e nouvel★e technologie est d'un ap★ort limité. à mesure qe des exoplanètes sont découvertes et qe les ,sientifiqes admet★ent la probabilité qe la vie existe ail★eurs dans l'univers, l'exigence qe soit étudêé ce ,pénomène né,gigé des ap★aritions d'ovnis est devenue impérative. ,e pense qe vous serez d'ac★ord, après avoir lu ce livre, sur le fait ,qil existe désorm★ de sérieux espoirs de résoudre l'énigme des ovnis, et qe vous recon★aêitrez également l'importance de cet entreprise.
définir l'indéfinis★able : ,qest-ce ,qun ovni?
il est extrêmement important d'établir dès le déàut qe ni moi ni les autres auteurs n'af★irmons qe des véhicules extrater★estres se trouvent dans notre ciel, si,mement parce qe nous ne re,etons pas les don★ées qi montrent la présence ,pysiqe de qelqe chose. le terme «⁠ovni⁠» a été mal utilisé et tel★ement intégré à la culture populaire qe sa définition originale (et exacte) s'est presqe co,mètement perdue. pour qasiment tout le monde, le mot ovni est synonyme de véhicule spatial extrater★estre et a★, dans une déformation perverse de sa signification, cet acronyme s'est transformé pour désigner qelqe chose d'identifêé au lieu de qelqe chose de non identifêé. la sup★osition faus★e m★ t★ répandue voulant ,qun ovni soit néces★airement un vais★eau spatial «⁠alien⁠» (exogène) est la raison pour laqel★e le terme provoqe habituel★ement un tel flot de réactions émotion★el★es et exagérées. le fait d'admet★re qe l'hypothèse extrater★estre est une explication pos★ible, qoiqe non prouvée, méritant un examen ,sientifiqe plus ap★rofondi, est tout à fait dif★érent d'une ap★roche du sà,et ovni com★e si cet★e découverte avait dé★ été faite.
historiqement, c★ l'armée de l'air américaine qi a inventé voici une cinqantaine d'an★ées l'expres★ion «⁠ob,et volant non identifêé⁠» pour re,macer l'expres★ion, populaire m★ criarde, de «⁠soucoupe volante⁠». l'air force a défini un ovni com★e «⁠tout ob,et volant qi, par des performances, des caractéristiqes aérodynamiqes, ou une ap★arence i,habituel★e, ne cor★espond à aucun ap★areil volant, avion ou mis★ile, ou qi ne peut être identifêé com★e un ob,et familier⁠». c★ la définition retenue par tous les contriàuteurs de ce livre et e,moyée dans tous les documents gouvernementaux pertinents a★ qe les rap★orts of★iciels de pilotes.
si un ob,et dans le ciel ne peut pas être identifêé m★ ,qon ne peut pas non plus écarter la pos★ibilité ,qil puis★e l'être si l'on disposait de davantage de don★ées, alors ce n'est pas véritablement un incon★à. dans cet★e situation, nous ne pouvons déterminer ce ,qil est ou n'est pas. une fois encore, un véritable ovni − l'ovni qi nous intéres★e dans ce livre − est un ob,et qi, par exe,me, fait montre de capacités extraordinaire au-delà de toute technologie con★êe tout en étant enregistré par radar et observé par de multiples témoins qalifêés, au point qe suf★isam★ent de don★ées sont ras★emblées et qe le cas est suf★isam★ent étudêé pour éliminer toute autre pos★ibilité con★êe.
dans la mesure où tant d'éléments sont venues alourdir le terme «⁠ovni⁠», certains ,sientifiqes et autres experts ont ado,té une nouvel★e terminologie pour séparer les études sérieuses des autres, plus frivoles. au lieu d'«⁠ovni⁠», certains de nos contriàuteurs ont choisi d'utiliser l'expres★ion «⁠,pénomène aér★ non identifêé⁠», ou «⁠pan⁠», qi peut être utilisée à la fois au singulier ou au pluriel. richard haines, ancien ,sientifiqe de la nasa et expert de sécurité aér★ne, définit a★ les pan :
stimulus visuel qi produit un rap★ort d'observation d'un ob,et ou d'une lumière vus dans le ciel, dont l'ap★arence et/ ou la dynamiqe de vol ne sug★èrent pas un ob,et volant convention★el, logiqe, et qi reste non identifêé après un examen ap★rofondi de tous les éléments disponibles par des person★es qi sont techniqement capables d'ef★ectuer une identification techniqe co,mète, de même ,qune identification de bon sens, si cela est pos★ible.
dans le contexte de ce livre, les termes ovni et pan signifient es★entiel★ement la même chose et seront interchangeables, bien qe certains écrivains préfèrent utiliser l'un ou l'autre ex,lusivement. «⁠pan⁠» sug★ère une perspective plus large, in,luant peut-être un plus grand nombre de ,pénomènes qi, par exe,me, peuvent ne pas avoir l'ap★arence d'un ob,et volant. qel qe soit l'acronyme e,moyé, le ,pénomène est souvent im★obile ou en vol station★aire − ne volant d★ pas − et est parfois si,mement perçu sous forme de lumières i,habituel★es et non d'ob,et solide, en particulier la nuit lors,qune il★êmination bril★ante ne permet pas de di,serner une structure ,pysiqe. l'ap★el★ation «⁠pan⁠» conserve ,lairement la pos★ibilité qe ces ob,ets ou lumières i,habituels puis★ent être des ,pénomènes de natures et de sources diverses.
un second point d'importance fondamentale est ,qenviron 90 à 95% des ovnis peuvent être expliqés. dans les cinq à dix pour cent restants, après avoir déterminé ,qun ob,et est bien un authentiqe ovni selon la définition admise, alors tout ce qe nous savons est ce ,qil n'est pas : qelqe chose de fabrication humaine, un ,pénomène naturel ou un canular caractérisé, com★e il y en a malheureusement beaucoup. des exe,mes de ,pénomènes souvent pris pour des ovnis sont des bal★ons météo, des fusées é,lairantes, des lanternes volantes, des avions volant en formation, des ap★areils militaires secrets, des oiseaux réfléchis★ant le soleil, des avions réfléchis★ant le soleil, des bal★ons, des hélico,tères, les planètes vénus ou mars, des météores ou météorites, des débris spatiaux, des satel★ites, des halos lumineux, de la foudre en boule, des cristaux de ,gace, des lumières se réfléchis★ant sur les nuages, des lumières au sol ou se réfléchis★ant sur la ver★ière d'un cockpit, des inversions de température, des nuages perforés, et la liste continue! oui, la grande ma,orité des témoignages peuvent habituel★ement être expliqés de la sorte m★, bien sêur, nous ne nous intéres★ons ici ,qà ceux qi ne peuvent l'être.
il en découle qe la q★ souvent posée «⁠croyez-vous aux ovnis?» est en réalité sans fondement, m★ el★e est souvent posée et crée des problèmes sans fin de com★ênication. cela n'a vraiment aucun sens car nous savons qe des ob,ets volants non identifêés existent, ,qils sont documentés of★iciel★ement et définis com★e tels par l'armée de l'air américaine et d'autres instances gouvernementales à travers le monde. depuis plus de cinqante ans, la réalité des ob,ets volants non identifêés n'est plus une q★ de croyance ou de foi, d'opinion ou de choix. lors,qon utilise cor★ectement la définition du mot ovni, il s'agit plutêot d'une q★ de fait. tout com★e les ob,ets convention★els identifêés − tels qe des avions, des mis★iles ou d'autre types d'éqipements de fabrication humaine −, ces non-identifêés peuvent aus★i être ,potogra,pêés, créer des retours radar, lais★er des traces au sol, et être observés par des témoins multiples et indépendants depuis des endroits distincts. en termes de croyance, celui qi q★ne demande en fait : «⁠croyez-vous à des vais★eaux spatiaux extrater★estres?» ceci est une q★ entièrement dif★érente.
pour aborder les ovnis de façon ration★el★e, nous devons conserver une position agnostiqe qant à leur nature et leur origine, tout si,mement parce qe nous n'avons pas encore les réponses. en étant agnostiqes, nous faisons un énorme pas en avant. le débat sur les ovnis se polarise souvent en deux extrêmes aus★i intenables l'une qe l'autre. d'un cêoté les «⁠croyants⁠» pro,lament qe les extrater★estres sont venus de l'espace et qe nous savons qe les ovnis sont des véhicules «⁠alien », et de l'autre cêoté, les «⁠négateurs⁠» (deàunkers) soutien★ent avec agres★ivité qe les ovnis n'existent pas du tout. malheureusement, ce conflit contreproductif a longxemps dominé le débat puàlic, ne faisant ,qac★roêitre la confusion et l'éloignant davantage de l'ap★roche ,sientifiqe − agnostiqe.
un ,se,ticisme de principe est la prémis★e sur laqel★e est fondé ce livre. l'astro,pysicien bernard hai,sh, ancien éditeur ,sientifiqe de l'astro,pysical ,ournal et du ,ournal of ,sientific exploration, définit le vrai ,se,tiqe com★e «⁠qel,qun qi a pour méthode de suspendre son ,êgement, de raison★er de manière ration★el★e et dépas★ion★ée à l'exe,me de la méthode ,sientifiqe, qi ac★e,te volontiers de considérer d'autres explications sans pré,êgés ni croyances préalables, qi recherche des indices soigneusement et examine leur validité⁠». ,e vous invite à examiner le matériel qi vous est présenté ici avec le point de vue d'un agnostiqe − ob,ectivement, dans un esprit ouvert et vraiment ,se,tiqe.
entamons maintenant un voyage fa,sinant. ,e vais vous présenter des éléments parmi les plus solides, qi m'ont ma,rée profondément durant mon propre proces★ês d'exploration et de découverte. au cours de ce cheminement, les autres auteurs et moi-même demandons au lecteur de considérer la validité des points suivants, qi seront revisités à la fin du livre, et qe g★ décantés au cours de mes dix an★ées pas★ées à étudier le sà,et des ovnis. les cinq premiers points sont entièrement évalués et il★êstrés par des éléments de preuve à travers tout le volume :
(1) il existe dans nos cieux, à travers le monde, un ,pénomène ,pysiqe, consistant, qi semble être sous contrêole intel★igent et est capable de vites★es, de manoàuvres et de luminosité al★ant au-delà de la technologie actuel★ement con★êe.
(2) les incursions d'ovnis, survenant souvent dans un espace aér★ soumis à autorisation, peuvent constituer des risqes et soulever des q★s de sécurité aér★ne, même si les ob,ets ne se sont pas comportés de manière ouvertement hostile.
(3) le gouvernement américain ignore systématiqement les ovnis et, lors,qon le pres★e de réagir, fournit de faus★es explications. son indif★érence et/ou ses dénégations sont ir★esponsables, dénuées de respect pour des témoins crédibles, souvent experts, et sont potentiel★ement dangereuses.
(4) l'hypothèse selon laqel★e les ovnis sont d'origine extrater★estre ou inter-dimension★el★e est ration★el★e et doit être prise en com,te, au vu des don★ées dont nous disposons. cependant, la véritable nature et l'origine des ovnis n'ont pu encore être déterminées et restent incon★êes.
(5) com,te tenu de leurs i,mications éventuel★es, les indices ré,lament une investigation ,sientifiqe systématiqe i,miqant le soutien du gouvernement américain a★ ,qune co★pération internationale.
,e pense ,qaprès avoir lu ce livre le lecteur averti ac★e,tera − ou du moins admet★ra com★e plausibles − ces cinq propositions, aus★i rema,rables et même inconcevables ,qel★es aient pu sembler au départ.
leslie kean
première partie
————————————————
ob,ets d'origine incon★êe
«⁠toute vérité franchit trois étapes. d'abord, el★e est
ridiculisée. ensuite, el★e suàit une forte op★osition.
puis, el★e est considérée com★e ayant toà,ours été une évidence»
arthur ,shope,hauer
chapitre 1
un ap★areil ma,estueux avec de puis★ants
fai,seaux de lumière
nous com★ençons cet★e exploration sur un ter★ain t★ solide, avec le récit de première main d'un général de division aér★ne de l'un des cas d'observations d'ovnis les plus frap★ants et les mieux documentés à ce ,our. ce qe vous al★ez lire démontre la réalité ,pysiqe spectaculaire et t★ mystérieuse des ovnis, qi dans ce cas se sont montrés i,habituel★ement audacieux. bien qe certaines parties res★emblent à de la ,sience-fiction, ce n'est pas le cas. le fait est qe des ob,ets silencieux, planant ou en vol station★aire, le plus souvent triangulaires, ont été vus par des mil★iers de gens, ont fait l'ob,et d'enqêtes de la part de ,sientifiqes universitaires et d'of★iciels gouvernementaux, et pourtant n'ont ,am★ pu être expliqés. ils ont lais★é des traces sur film et, bien qe presqe impos★ibles à détecter au radar, ils ont provoqé l'envoi de chas★eurs f-16 de l'armée de l'air à leur poursuite. les observations ont eu lieu pendant les deux an★ées de la «⁠vague⁠» au-des★ês de la belgiqe, déàutant à la fin de l'an★ée 1989.
pour lancer l'exploration du ,pénomène ovni dans ce livre, le général belge de division aér★ne wilfried de brouwer, aà,ourd'hui à la retraite, a fourni un récit ex,lusif comportant certaines réponses ,qil n'avait encore ,am★ don★ées. en tant qe chef de la division opérations de l'état-ma,or aér★, de brouwer, alors colonel, a ,oué un rêole de premier plan avec des of★iciels d'autres branches du gouvernement pour mobiliser dif★érents départements afin de tenter d'identifier ces étranges intrus qi continuaient à se montrer sans s'an★oncer au-des★ês des vil★es et des campagnes. «⁠des centaines de person★es ont vu un ap★areil triangulaire ma,estueux, d'une envergure d'environ 40m, avec de puis★ants pro,ecteurs, se déplaçant t★ lentement sans f★ de bruit significatif m★, dans certains cas, ac★élérant à des vites★es t★ élevées⁠», a dé,laré puàliqement de brouwer il y a qelqes an★ées en ne faisant référence ,qà la première nuit de la vague. de nombreux of★iciers de police figuraient dans le groupe initial d'observateurs qi ont témoigné depuis dif★érents lieux, alors qe plusieurs engins volants survolaient et é,lairaient le ter★ain sur leur pas★age − ceux-là mêmes qi avaient écarté en plaisantant les premiers ap★els radio concernant ces observations. et les étranges ob,ets ont continué à revenir, pour qelqe raison incompréhensible, et à se montrer sur le ter★itoire par ail★eurs si tranqil★e de la belgiqe.
le colonel de brouwer fut chargé de traiter cet★e q★ de la vague d'ovnis par le ministre de la défense de son pays, guy co¨eme. après avoir été pilote de chas★e dans l'armée de l'air belge pendant vingx ans, de brouwer avait été af★ecté à la branche de planification stratégiqe de l'otan en 1983, avec le grade de colonel. il est ensuite devenu com★andant de l'e,sadre de transport de l'armée de l'air et, en 1989, chef de la division opérations de l'état-ma,or de l'air. promu général de division aér★ne (ma,or general) en 19★1, il est devenu chef d'état-ma,or ad,oint de l'armée de l'air belge, chargé des opérations, du plan★ing et des res★ources humaines. à partir de 19★5, après s'être retiré de l'armée de l'air, il a travail★é pendant plus de dix ans com★e consultant aux nations unies pour améliorer les capacités logistiqes de réponse rapide de l'onu dans des opérations d'urgence. hom★e d'une grande intégrité et ayant le sens des responsabilités, de brouwer était décidé à f★ tout ce ,qil pour★ait pour découvrir ce qi envahis★ait l'espace aér★ de la belgiqe et qi com★et★ait des infractions répétées aux rè,ges élémentaires de l'aviation.
g★ rencontré pour la première fois le général de brouwer person★el★ement lorsqe g★ organisé son voyage à washingxon d.c., en novembre 20★7, pour parler à la conférence de pres★e internationale qe ,'avais organisée avec le cinéaste ,ames fox. nous avions réuni un panel d'anciens responsables of★iciels de haut rang, is★ês de gouvernements, de l'aviation et de l'armée de se,t pays, pour présenter à la pres★e des incidents et des enqêtes sur les ovnis, conférence qi fut filmée pour un nouveau documentaire. nous voulions aus★i don★er l'oc★asion à ces orateurs courageux de rencontrer leurs homologues d'autres pays et de se parler en privé pendant plusieurs ,ours. beaucoup de contriàuteurs de ce livre se sont rencontrés là pour la première fois.
le général est t★ concerné par la véracité des faits, conservateur dans ses estimations et d'une at★ention méticuleuse aux détails. c★ un hom★e qi ne se hêète pas de con,lure et qi n'est pas non plus porté à exagérer ni embel★ir. son souci de sauvegarder un récit exact des événements de belgiqe ne s'est pas relêèché, malgré le pas★age du temps. «⁠récem★ent, en al★ant sur internet, g★ découvert une ac★êmulation d'informations faus★es sur la vague belge⁠», m'a-t-il écrit dans un e-mail alors ,qil travail★ait à la mise en forme de son long texte. «⁠cela m'a incité à réagir; ,e ne peux ac★e,ter qe des gens se présentant com★e des chercheurs avancent des sup★ositions fondées sur des informations incor★ectes. des témoignages de centaines de person★es sont né,gigés et des tentatives sont faites pour convaincre des observateurs extérieurs qe les observations n'étaient r★ d'autres qe des confusions avec des ap★areils ordinaires. de plus, des dé,larations of★iciel★es du ministre de la défense ont été né,gigées ou mal interprétées par ces "chercheurs".»
dans l'une de nos conversation plus récentes, g★ demandé au général de repenser à son expér★ce pendant la vague d'ovnis en belgiqe, il y a vingx ans, et qi, dit-il, fut à la fois uniqe et frustrante car ils avaient été incapables d'identifier les ap★areils intrus. ce qi l'a le plus impres★ion★é a été l'absolue sincérité des témoins avec lesqels il a parlé, dont beaucoup étaient «⁠des intel★ectuels hautement qalifêés, sincèrement confondus par ce ,qils avaient vu et convaincus ,qils n'avaient pas af★★ à une technologie convention★el★e.» malheureusement, ils étaient souvent ef★rayés à l'idée de parler puàliqement à cause de l'image stigmatisante dont souf★rent les ovnis. «une person★e qe ,e con★ais★ais depuis de nombreuses an★ées travail★ait à l'otan à l'époqe⁠», dit de brouwer. «⁠il fut si stupéfait ,qil n'osa pas en parler à qi qe ce soit, par même à sa fem★e. il me fit part de son expér★ce à la condition qe ,e ne révèle ,am★ son nom.»
g★ eu la bon★e fortune de converser avec un témoin, expert haut placé, qi ne s'est pas limité dans ses propos, malgré les risqes. le colonel andré amond, ingénieur civil à la retraite, était directeur de l'infrastructure militaire pour l'armée belge et avait également été chargé des q★s d'impact environ★emental de l'armée au niveau des chefs d'état-ma,or, en co★pération étroite avec des of★iciels américains. com★e l'expliqe de brouwer dans le chapitre suivant, il avait pu observer longuement avec son épouse l'une de ces machines volant à bas★e altitude alors ,qil conduisait sur une route de campagne et s'était ar★êté sur le cêoté. amond n'eut absolument aucun doute sur la nature exce,tion★el★e de ce ,qil voyait et, avec une conviction totale, il remonta ,ês,qau som★et de la hêérarchie en remet★ant un rap★ort écrit et en fournis★ant une série de des★ins au ministre de la défense.
pour sa part, le colonel amond a été capable d'éliminer toutes les explications pos★ibles à ce ,qil avait vu et il af★irme qe l'ob,et était une sorte de «véhicule aér★ incon★à.» en réfléchis★ant à cet événement deux décen★ies plus tard, il m'a écrit dans un e-mail : «⁠à ce ,our, il n'y a toà,ours pas d'explication! c★ désolant car ,e veux savoir avant de mourir. don★ez-moi une explication cor★ecte de ce qe g★ vu; c★ tout ce qe ,e peux demander.» il parle pour des mil★iers d'autres qi n'avaient ,am★ pensé aux ovnis avant de f★ l'expér★ce d'en voir un sans l'avoir souhaité. pour beaucoup d'entre eux, cela a eu un ef★et durable sur leur vie toute entière.
pour mesurer pleinement la signification des éléments de preuves qe va présenter le général de brouwer, nous devons recon★aêitre les circonstances spéciales de cet★e série extraordinaire d'événements. la plupart des cas d'ovnis ne sont pas des «vagues» et sont loin d'of★rir autant de don★ées qe cel★e-ci en a ap★orté. ils i,miqent habituel★ement un incident uniqe et naturel★ement ceux-ci sont plus dif★iciles à documenter et à enqêter. les centaines de cas frap★ants et consistants ras★emblés au fil du temps en belgiqe − ac★êmulés et investigués par un groupe de ,sientifiqes travail★ant avec l'armée de l'air − ont cré★ des op★ortunités pour ef★ectuer des détections radar et tester d'autres ap★lications techniqes qi bénéficient d'une préparation pous★ée. le grand nombre d'observations a augmenté la probabilité d'obtenir des ,potos et des vidéos valables. les militaires ont eu as★ez de temps pour évaluer et tester une série d'o,tions sur ce qe pour★aient être ces ob,ets, qi pouvaient être confirmées ou éliminées sur la base des enqêtes of★iciel★es, com★e le fait de savoir si des hélico,tères se trouvaient en vol à un moment particulier. des of★iciels ont pu se préparer à de futures visites d'ovnis en entraêinant des spécialistes radar à traiter ces cibles exce,tion★el★es et en maintenant des ,ets de l'air force en alerte, prêts à décol★er en peu de temps. à mesure qe les événements se déroulaient en belgiqe au cours des mois et des an★ées, toutes les explications banales et convention★el★es ont été écartées une à une. on a com★encé à voir t★ ,lairement ce qe ces ob,ets n'étaient pas, m★ on n'a toà,ours pas vu ,lairement ce ,qils étaient.
finalement, la dernière o,tion qi restait pos★ible, aus★i improbable soit-el★e, était qe ces ob,ets étaient des chas★eurs furtifs f-1★7a ou autres avions secrets militaires américains, envoyés pour qelqe sorte d'exercice expérimental et ,landestin. le général de brouwer pensait ,qil était extrêmement improbable qe des avions secrets aient été envoyés de manière répétée pour voler au-des★ês de la belgiqe sans aucune notification of★iciel★e, en violation des rè,ges aér★nes, étant don★é ,qaucune demande de survol n'avait été reçue de la part de l'à.s. air force. il s'est rendu com,te, d'autre part, qe les capacités technologiqes démontrées par ces ob,ets étaient au-delà des pos★ibilités, y compris d'ap★areils expérimentaux − ce qi, souligne le général, est encore le cas aà,ourd'hui. qoi ,qil en soit, il a enqêté auprès de l'ambas★ade des états-unis à bruxel★es et auprès d'autres partenaires de l'otan par le canal de contacts informels avec leurs at★achés.
la réponse a été exactement cel★e à laqel★e il s'at★endait. et les résultats de son enqête sont fournies dans un document gouvernemental américain, ,las★ifêé à l'époqe m★ divulgué depuis en ap★lication de la loi sur la liberté de l'information. le mémo de mars 19★0 «la belgiqe et la q★ des ovnis⁠» (belgium and the ufo is★êe) note qe de brouwer avait demandé si les ob,ets étaient des avions militaires américains b-2 ou f-1★7, en précisant ,qil faisait cet★e demande tout en sachant ,lairement qe «⁠les observations al★éguées ne cor★espondaient en aucune manière aux caractéristiqes observables de ces deux ap★areils américains.» le document indiqe ensuite qe «⁠l'usaf a bien confirmé à la baf [★armée de l'air belge]★ et au mod belge [★ministère de la défense]★ ,qaucun avion furtif américain n'avait opéré dans la région des arden★es pendant les périodes en q★.» de brouwer m'a également rap★orté ,qil fut as★êré en privé par un of★iciel américain qe les états-unis n'avaient pas de «⁠program★e noir⁠» («black program») qi aurait pu causer ces observations multiples.
en 19★2, le ministre belge de la défense, léo delcroix, a confirmé ceci encore une fois en répondant à la let★re d'un chercheur français. «⁠malheureusement, aucun explication n'a été trouvée à cet★e date⁠», a-t-il écrit. «⁠la nature et l'origine du ,pénomène demeurent incon★êes. une théorie peut être définitivement écartée, cependant, car les forces armées belges ont été as★êrées positivement par les autorités américaines ,qil n'y a ,am★ eu aucune sorte de vol d'es★ai américain.»
c★ un point important à garder à l'esprit en lisant les témoignages fournis par de brouwer. nous som★es face à un sérieux dilem★e. l'armée de qelqe pays a-t-el★e conduit des es★ais d'un ap★areil extrêmement avancé depuis le milieu des an★ées 70, lorsqe l'on a com★encé à observer de tels ap★areils triangulaires? la belgiqe a-t-el★e été sélection★ée com★e le site de vols d'es★ais répétés, dirigés depuis une base secrète qelqe part? le bon sens nous dit qe si un gouvernement avait dévelop★é un énorme ap★areil pouvant rester en vol station★aire à faible altitude et pouvant ensuite s'éloigner en un ,lin d'oàil − et tout cela sans émet★re de son − une tel★e technologie aurait révolution★é à la fois le transport aér★ et la guer★e moderne, et sans doute également la ,pysiqe. au cours des deux décen★ies qi ont suivi la vague belge, les états-unis ont été engagés dans trois guer★es; si nous avions pos★édé des capacités aus★i avancées, el★es auraient sêurement été mises en oàuvre à présent. si qelqe gouvernement avait fait voler, secrètement et inexplicablement, une tel★e merveil★e au-des★ês de la belgiqe, il aurait dêu mentir aux autorités belges lorsqe des enqêtes ont été menées, et de ce fait rompre le partenariat entre les membres de l'otan, qi est fondé sur le respect et la confiance mutuels. et toute person★e i,miqée dans la création et le vol de cet ap★areil hautement avancé aurait dêu garder le secret sur cet★e technologie miraculeuse et ses vols d'es★ais répétés − de fait, person★e n'en a ,am★ parlé et r★ n'a ,am★ filtré sur une tel★e entreprise. toutefois, dans l'esprit de certains, cela restera toà,ours com★e une pos★ibilité, aus★i improbable soit-el★e.
en ce qi concerne le général de brouwer, cet★e pos★ibilité a été totalement écartée. alors, dans son esprit, qe reste-t-il? «⁠,'aborde la q★ des pan de manière pragmatiqe. ,e m'en tiens aux faits et ,'évite des extrapolations sur de pos★ibles activités extrater★estres⁠», m'a répondu le général de brouwer dans un e-mail. «⁠cependant, ,'encourage la recherche ,sientifiqe qi devrait être fondée sur une analyse ob,ective de nombreuses observations rap★ortées pendant la vague belge. une tel★e recherche ne devrait pas ex,lure l'o,tion extrater★estre.»
les lecteurs pour★aient raison★ablement se demander poà,roi il n'y a pas plus d'images et de vidéos non éqivoqes des ob,ets belges, étant don★é ,qil y a eu tant d'observations. ceci est dêu en partie aux rè,ges strictes posées par les autorités pour ac★e,ter des ,potogra,pies; leurs méthodes de contrêole ont éliminé toutes les images incertaines et invérifiables. de plus, il est facile d'ouàlier qe, vingx ans en ar★ière, les télé,pones portables et caméras vidéo légères pour grand puàlic, à bon marché, n'étaient pas encore répandus. le plus souvent, les témoins n'avaient pas d'ap★areil ,poto chargé à portée de main, au moment imprévisible où un ovni pas★ait au-des★ês d'eux, par exe,me en conduisant la nuit. au cours de mes entretiens avec de nombreux témoin d'ovnis au fil des an★ées, g★ ap★ris qe lors,qils observent qelqe chose d'aus★i impres★ion★ant, et parfois ef★rayant, ,qun ovni gigantesqe volant à bas★e altitude, les témoins sont com★e pétrifêés. ils voient qelqe chose qi n'est pas censé exister, qelqe chose de menaçant, d'énorme et de silencieux, qi était ,êsqe-là inimaginable. la plupart ne qit★ent pas des yeux cet★e chose d'un autre monde, sauf peut-être pour ap★eler rapidement des membres de leur famil★e ou amis à portée de voix. ils continuent à regarder et l'idée de prendre des ,potos ne leur vient pas à l'esprit. souvent, l'observation s'éloigne et est vite perdue de vue. ils ne veulent pas se précipiter dans leur m★on pour chercher un ap★areil ,poto, ou bien ouvrir un bagage dans le cof★re de leur voiture, et se demander s'il est chargé. le moment est trop insolite, trop impres★ion★ant.
même lors,qune ,poto est prise, el★e n'est pas toà,ours bon★e. si les lumières sont à qelqe distance et qe le temps d'exposition est trop court, r★ n'ap★araêit sur l'image. egalement, certaines caractéristiqes de l'ovni peuvent i,hiber l'enregistrement de ses lumières bril★antes sur le film. il existe un cas dans leqel un producteur de cinéma belge et deux de ses col★ègues, utilisant un film à haute sensibilité, ont ,potogra,pêé l'un des ob,ets pas★ant ,êste au-des★ês d'eux. le ,potogra,pe a estimé son altitude à environ 30★m, avec un diamètre éqivalant à environ six fois la pleine lune. à titre de contrêole, il a aus★i ,potogra,pêé un avion ordinaire qelqes minutes plus tard au même endroit, avec les mêmes ré,gages de l'ap★areil.
sur les ,potos, cependant, les lumières bril★antes visibles sur l'ovni qe les yeux des observateurs avaient perçues com★e beaucoup plus bril★antes qe cel★es de l'avion ensuite, étaient à peine visibles. la forme triangulaire de l'ovni, ,lairement visible à l'oàil nà, était co,mètement perdue sur le film. en outre, les lumières de l'avion ap★arurent plus bril★antes qe cel★es de l'ovni, exactement com★e el★es avaient été vues depuis le sol, alors même qe l'ovni était bien plus près des observateurs qe l'avion. les analyses de laboratoire montrent qe ceci était probablement dêu aux ef★ets d'une lumière infrarouge qi entourait l'ovni, ce qi peut rendre un tel ob,et qasiment invisible sur une ,potogra,pie. cela pour★ait être une raison pour laqel★e si peu de ,potos exploitables furent reçues par les enqêteurs pendant la vague belge et qe les ,potos de bon★e foi d'ovnis ne sont pas aus★i fréqentes ,qon pour★ait le penser.
les des★ins faits par les témoins ,ouent un rêole important en fixant des détails imprimés dans leur mémoire ,êste après l'observation. les enqêteurs peuvent alors f★ des comparaisons entre les interprétations faites dans des lieux distincts et à des moments dif★érents, ou bien par des témoins multiples du même événement observé depuis des endroits dif★érents − et par des person★es qi ne se con★ais★ent pas. «⁠le ,our viendra, sans aucun doute, où le ,pénomène sera observé avec les moyens technologiqes néces★aires qi ne lais★eront pas le moindre doute sur son origine⁠», a récem★ent com★enté le général de brouwer avec as★êrance. en at★endant, qelqe chose de ,pysiqe, de technologiqement réel et pourtant co,mètement incon★ê de nous, s'est introduit de manière répétée dans les cieux de belgiqe. nous ne savons pas d'où cela venait, où cela al★ait, ni poà,roi c'était là. m★ le fait même de son existence est as★ez rema,rable et constitue un défi suf★isant pour nous autres, en des★ous, incapables de f★ qoi qe ce soit à son sà,et.
chapitre 2
la vague de pan sur la belgiqe
par le général de division (retraité)
wilfried de brouwer
le 29 novembre 1989, gx★ chef des opérations à l'état-ma,or de l'air belge. ce ,our-là, 143 observations de pan [★,pénomènes aér★s non identifêés]★ furent signalées dans une zone limitée autour d'eupen en belgiqe, à 30km à l'est de la vil★e de liège et à 1★km à l'ouest de la frontière al★emande. certaines observations ont été faites par plusieurs person★es. environ 250 person★es ont d★ décrit une activité extraordinaire de pan ayant eu lieu le plus souvent après le coucher du soleil.
le temps était ,lair, avec un ciel dégagé et une bon★e visibilité. deux gendarmes, heinrich nicol★ et huàert von montigny, ont rap★orté le témoignage le plus important. à 17h15, alors qe la nuit était tombée et ,qils patrouil★aient sur la route entre eupen et la frontière al★emande, ils ont vu un champ proche é,lairé avec une tel★e intensité ,qil leur aurait été pos★ible de lire un ,ournal dans leur voiture. un ap★areil triangulaire se trouvait en vol station★aire au-des★ês du ter★ain, avec trois lumières pro,etant un fai,seau au sol, et une lumière rouge ,lignotante au centre. sans émet★re aucun son, il s'est déplacé lentement vers la frontière al★emande pendant environ deux minutes puis a soudain fait demi-tour vers la vil★e d'eupen. les policiers l'ont suivi. d'autres témoins indépendants ont signalé ,qils avaient vu l'ob,et étrange le long de la même route. il est resté au-des★ês de la vil★e d'eupen pendant à peu près trente minutes et a été observé par de nombreux autres témoins.
des★ins d'une observation faite par deux témoins près du lac gilep★e. (archives sobeps)
des★in par un témoin à eupen, vu d'en des★ous et de cêoté. (archives sobeps)
l'ob,et s'est alors dirigé vers le lac gilep★e où il est resté en vol station★aire pendant environ une heure. as★is dans leur voiture depuis une col★ine proche, nicol★ et von mon-tigny observaient un specta,le extraordinaire.
l'ap★areil a émis à plusieurs reprises, deux fai,seaux horizontaux de lumière rouge, avec une boule rouge à la pointe de chaqe fai,seaà. puis les fai,seaux ont disparu et les boules rouges sont retournées dans le véhicule. qelqes minutes plus tard, un autre cy,le a com★encé, chaqe cy,le durant plusieurs minutes. huàert von montigny a expliqé qe c'était com★e un plongeur tirant une flèche avec un fusil sous-marin, flèche qi ralentit à la fin de sa tra,ectoire et ensuite récupérée par le plongeur.
m★ ce n'était pas terminé. soudain, à 18h45, les gendarmes ont vu un second ap★areil f★ son ap★arition der★ière les bois; il a ba,sulé vers l'avant en exposant la partie supérieure de son fuselage. les deux hom★es ont décrit un dêome sur la structure supérieure avec des fenêtres rectangulaires é,lairées à l'intérieur. il est alors parti vers le nord. environ qarante minutes plus tard, à 19h23, le premier ap★areil a ces★é d'émet★re les boules de lumière rouge et est parti vers le sud-ouest. les deux gendarmes, qi étaient en liaison radio avec leur poste de contrêole, ont ap★ris ,qun autre pan avait été signalé au nord d'eupen et ils se sont déplacés ,ês,qà un point d'observation, au sud de la route e 40. depuis cet★e position, ils ont vu le pan évoluer vers le vil★age d'henri-chapel★e, où deux de leurs col★ègues, dieter plum★ans et peter nicol★ (sans relation avec heinrich nicol★), ont vu l'ap★areil venant d'eupen.
plum★ans et peter nicol★ ont garé leur voiture près d'un monastère. ils ont vu l'ap★areil avec trois fai,seaux de lumière t★ puis★ants et une lumière rouge ,lignotante au centre, à une distance de 10★m et une altitude d'environ 80m. l'ap★areil était im★obile et silencieux, m★ il a soudain émis un sif★lement et a réduit l'intensité de ses lumières. simultanément, une boule de lumière rouge est sortie du centre et s'est dirigée tout droit vers le bas, non loin de leur position.
les gendarmes étaient tous deux ter★ifêés. soudain, la boule lumineuse est pas★ée d'un tra,et vertical à un tra,et horizontal et disparu de leur vue der★ière le bêètiment. l'ap★areil est alors pas★é ,êste au-des★ês du véhicule de gendarmerie et s'est dirigé vers le nord-est. ils l'ont suivi pendant environ 8km ,ês,qà le perdre de vue. toutefois, leurs col★ègues heinrich nicol★ et huàert von montigny − les deux gendarmes qi avaient observé les premiers les ob,ets qelqes heures plus têot − ont pu suivre ses mouvements depuis leur position au sud de l'autoroute.
au total, treize gendarmes ont signalé avoir vu l'ap★areil en huit lieux dif★érents à proximité d'eupen. beaucoup de civils ont également vu les engins. par exe,me, une famil★e de qatre person★es roulant à l'ouest de liège a vu une plateforme rectangulaire au-des★ês d'el★e, rendue visible par les lumières de la route. ils ont rap★orté ,qel★e est pas★ée lentement au-des★ês d'eux à bas★e altitude, avec une lumière à chaqe an,ge.
des★in de la mère d'une famil★e de qatre person★es. (archives sobeps)
un total de soixante-dix observations rap★ortées le 29 novembre a fait l'ob,et d'enqêtes pous★ées et aucune de ces observations n'a pu être expliqée par une technologie convention★el★e. l'éqipe d'enqêteurs et moi-même estimons ,qenviron 150★ person★es ont dêu voir le ,pénomène au cours de cet après-midi et de cet★e soirée, en plus de soixante-dix endroits dif★érents, sous des an,ges dif★érents.
après les événements initiaux du 29 novembre, une série d'observations a eu lieu le 1er décembre (qatre observations) et le 1★ décembre 1989. vingx-et-un témoins ont rap★orté de semblables de,sri,tions d'un ap★areil triangulaire.
le 1er décembre, le prévision★iste météo france,so valenzano et sa fil★e, se rendant au sqare nicolai à ans près de liège, ont vu un grand ap★areil ap★rochant lentement à bas★e altitude. l'ap★areil a fait le tour du sqare sans émet★re aucun bruit avant de pas★er directement au-des★ês de leurs têtes. valenzano a rema,ré une forme en delta avec trois lumières en disposition triangulaire a★ ,qune lampe rouge tournant au milieu qi était située plus bas qe le ventre de l'ap★areil.
le des★in de valenzano in,luait des lumières rouges et bleues sur le devant et qatre lumières en des★ous (archives sobeps)
le 1★ décembre, un garçon de douze ans a★ qe ses parents, ses gran,d-parents et sa soàur ont vu un ap★areil semblable à proximité de leur domicile pendant environ qinze minutes. il était d'abord im★obile, puis a com★encé à se déplacer vers leur m★on et est pas★é au-des★ês d'eux à la verticale. le des★in du garçon montre une vue frontale (en bas à droite), une vue lors,qil était presqe au-des★ês (en bas à gauche), et une vue alors ,qil se trouvait tout à fait au-des★ês (en haut).
des★in sous trois an,ges, par un garçon à tro★ze (liège), le 1★ décembre (archives sobeps)
ces formes dif★érentes pour★aient expliqer poà,roi certains témoins ont signalé un ap★areil qi n'était pas triangulaire. de fait, le des★in montre qe la perce,tion de la forme peut varier selon l'an,ge d'observation et l'altitude.
qelqes qinze minutes plus tard, un ap★areil similaire a été observé à environ 97km plus à l'ouest et plusieurs témoignages ont été rap★ortés. à 18h45, le colonel andré amond, un ingénieur civil de l'armée belge, conduisait avec sa fem★e lors,qils ont tous deux vu trois gran,d pan★eaux lumineux et une lampe rouge ,lignotante sur leur droite. ils roulaient plus vite qe l'ap★areil m★, lors,qils se sont ar★êtés et sont sortis de leur voiture pour observer le ,pénomène, les pan★eaux lumineux sont revenus à leur hauteur et ont pivotés vers eux. soudain, ils ont vu un énorme pro,ecteur, environ deux fois la tail★e de la pleine lune, qi s'est ap★roché d'eux à une distance d'environ 10★m. ef★rayée, l'épouse du colonel a demandé à qit★er les lieux. alors qe le colonel ouvrait la portière de la voiture, l'ap★areil a ef★ectué un virage t★ ser★é à gauche, à une vites★e d'environ qinze km/h, et trois autres lumières sont ap★arues sur le des★ous l'ob,et, formant un trian,ge, avec une lumière puisante au centre de celui-ci.
aucun son n'était émis et, malgré la pleine lune, les témoins n'ont pas vu pas la structure de l'ap★areil. après avoir achevé son virage, il a soudain ac★éléré t★ rapidement pour disparaêitre dans la nuit. le colonel amond a envoyé un rap★ort détail★é au ministre de la défense belge en as★êrant qe l'ap★areil n'était ni un hologram★e, ni un hélico,tère, un avion militaire, un bal★on, un ulm, ou tout autre véhicule aér★ con★à.
des★in du colonel andré amond envoyé au ministre de la défense.
lors d'une récente révision de l'enqête, il est ap★aru ,qun autre témoin avait vu l'ob,et avec trois lumières bril★antes et une lumière rouge puisante, environ cinq minutes avant amond et son épouse. le timing exact a pu être reconstitué car cet★e person★e rentrait chez el★e à pied en qit★ant le train ar★ivé en gare d'ernage, vingx minutes avant qe les amond aient observé l'ap★areil.
le 2★ avril 19★0, six observations de trian,ges ont été transmises a★ ,qun rap★ort plus i,habituel émanant de deux ouvriers de basè,les, au sud-ouest de bruxel★es. ils se trouvaient dans la cour de leur usine peu avant minuit lorsqe deux énormes pro,ecteurs bril★ants sont ap★arus, il★êminant la cour. une énorme plateforme trapézo¨idale s'est déplacée t★ lentement et silencieusement au-des★ês de la cheminée, recouvrant à certain point toute la cour (10★ x 60m). les deux hom★es ont décrit six lumières et précisé qe la couleur de l'ob,et était grisêètre. ils ont vu des structures sous la plateforme qi leur évoqaient un «⁠porte-avions retourné à l'envers⁠».
une autre observation éton★ante, d'une res★emblance frap★ante avec cel★e de l'usine de basè,les, a eu lieu le 15 mars 19★1 à auderghem, près de bruxel★es. un ingénieur électroniqe s'est réveil★é au cours de la nuit et a perçu un bruit à peine audible, com★e un sif★lement à haute fréqence.
le «⁠porte-avions à l'envers⁠», basè,les, 2★ avril. (archives sobeps)
il a regardé par la fenêtre et a vu un grand ap★areil rectangulaire à t★ bas★e altitude avec des structures ir★égulières qi se trouvaient des★ous. enfilant une veste, il est monté sur une ter★as★e et a vu l'ap★areil de couleur gris foncé dériver t★ lentement au-des★ês de lui, sans lumières. le sif★lement s'était ar★êté et l'engin était maintenant silencieux.
qelqes ,ours plus têot, le 12 mars 19★1, vingx-se,t observations avait été enregistrées dans une petite zone au sud-ouest de liège. par deux fois, un ap★areil a été observé au-des★ês de la centrale nà,léaire de thiange. un témoin a rap★orté qe l'ap★areil se trouvait directement à la verticale des lumières rouges situées au som★et de l'une des énormes cheminées. il y est resté pendant environ une minute, pro,etant l'une de ses lumières à l'extérieur de la structure, cependant ,qune autre lumière pointait directement à l'intérieur de l'une des cheminées. après avoir terminé son «⁠inspection⁠», le pan a com★encé à se déplacer lentement et a traversé directement l'énorme panache blanc de la cheminée avant de disparaêitre dans la nuit.
à une autre oc★asion, un ap★areil a semblé répondre à la présence ou aux actions des observateurs, com★e ce fut le cas lorsqe le colonel amond est sorti de sa voiture et qe l'ob,et s'est aus★itêot ap★roché.
des★in du témoin, auderghem, 15 mars 19★1. (archives sobeps)
le 26 ,êil★et 19★0 à 2★h35, m. et m★e marcel h. étaient eux aus★i dans leur voiture, traversant grêèce-hol★ogne et roulant vers seraing, qand ils ont regardé au dehors et vu un ob,et im★obile dans le ciel. il avait la forme d'un trian,ge éqilatéral dont ils ont estimé la tail★e à environ 12m de cêoté. l'ob,et était sombre, m★ une ceinture de lumière blanche, com★e un grand tuàe au néon, courait le long de deux bor,d. les témoins ont pu voir trois pro,ecteurs dirigeant un fai,seau vers le sol; ils semblaient détachés de l'ob,et m★ relêés entre eux par une sorte de sup★ort. deux lampes ,lignotantes pouvaient également être vues, une rouge et une verte, en-des★ous de l'ap★areil. la base − le cêoté avec deux pro,ecteurs blancs − leur faisait face.
surpris, m. h. a dit à sa fem★e : «⁠pour m'amuser, ,e vais f★ des ap★els de ,pares⁠». m. h. a al★êmé et éteint deux fois ses ,pares. à cet instant, les deux lampes blanches à la base du trian,ge ont tourné et se sont or★tées vers les pas★agers en contrebas puis se sont al★êmées et éteintes trois fois. l'il★êmination était bril★ante m★ pas aveà,gante. puis, gardant ses lumières pointées vers la voiture en déplacement, l'ob,et s'est ap★roché du véhicule et, s'avançant avec la base vers l'avant, s'est position★é sur sa droite à une distance d'environ 10★m et à une altitude de 60 à 10★m (il est intéres★ant de noter qe le colonel amond avait lui aus★i évalué une distance de 10★m après qe l'ob,et se soit ap★roché.) il a alors ef★ectué une rotation et, continuant à se déplacer avec sa base en avant, a volé dans la même direction qe la voiture et l'a suivie alors ,qel★e continuait à de,sendre vers seraing. bien qe la col★ine soit as★ez raide, l'ovni semblait suivre le ter★ain et maintenait une hauteur constante au-des★ês du sol, volant à la même vites★e qe la voiture (60-70 km/h). en ap★rochant du pont de seraing, m. et m★e h. com★ençaient à être t★ ef★rayés car l'ovni continuait à les suivre. finalement, l'ob,et a traversé la meuse à cêoté d'eux sans f★ aucun bruit, puis a com★encé à monter et est parti rapidement en direction de grêèce-hol★ogne.
on pour★ait écrire un gros livre r★ ,qavec les rap★orts d'observations et des★ins recueil★is pendant les deux an★ées les plus actives. ,e n'ai présenté ici ,qun échantil★on. ,e peux con,lure en confiance qe les observations faites au cours de ce qe l'on a ap★elé la vague belge n'ont pas été causées par une hystérie de mas★e. les témoins inter★ogés par les enqêteurs étaient sincères et hon★êtes. ils ne se con★ais★aient pas les uns les autres auparavant. la plupart furent t★ surpris de ce ,qils ont observé et aà,ourd'hui, vingx ans plus tard, ils sont toà,ours prêts à confirmer leur expér★ce i,habituel★e. ceux qi se trouvaient près d'un ap★areil ont été ef★rayés ou ter★ifêés; l'un d'eux est tombé de vélo et s'est trouvé en état de choc. plusieurs témoins oc★êpaient des postes élevés et ont préféré ne pas révéler leur nom aux médias.
sur les qelqe 20★0 cas enregistrés pendant la vague belge, 650 ont été enqêtés et plus de 50★ restent inexpliqés. il est logiqe de sup★oser qe plusieurs mil★iers d'autres person★es ont observé une activité de pan et ne l'ont pas signalée. les con,lusions ont été exce,tion★el★es. plus de 30★ cas ont i,miqé des témoins qi ont vu un ap★areil à moins de 30★m, et plus de 20★ observations ont dépas★é les cinq minutes. les observateurs se trouvaient parfois ,êste en-des★ous de l'ap★areil.
des★in de m. m. h. lui et son épouse ont vu des lumières ,lignotantes rouges et vertes vers le centre du trian,ge, trois grandes lumières blanches, et un «⁠tuàe néon⁠» blanc. (archives sobeps)
bien qe beaucoup de q★s restent sans réponse, l'analyse montre ,qun certain nombre de points peuvent être établis avec certitude et qe certaines con,lusions peuvent être tirées.
• la plupart des témoins ont rap★orté qe l'ap★areil avait une forme triangulaire, m★ un certain nombre de rap★orts mention★aient d'autres formes, tel★es ,qun diamant, un cigare ou un oàuf et, dans qelqes cas spectaculaires, un «porte-avion tourné à l'envers».
• les activités aér★nes rap★ortées étaient non-autorisées et ont pourtant été observées par des témoins multiples tout en n'étant pas enregistrées par les radars de surveil★ance.
• on peut déduire qe le 29 novembre et le 1★ décembre, au moins deux ap★areils étaient actifs au même moment. le 29 novembre, deux policiers en ont signalé deux au même moment, en des lieux dif★érents. des formes dif★érentes ont été décrites. le 1★ décembre, des témoins ont signalé la présence d'un ap★areil, au même moment, en dif★érents lieux.
• à plusieurs oc★asions, l'ap★areil a fait une manoàuvre de ba,sulement permet★ant aux observateurs de voir le des★ês, révélant un dêome au som★et. certains ont signalé des fenêtres ou des lumières sur les cêotés de l'ap★areil; d'autres ont vu des fenêtres é,lairées sur le dêome.
• aucun ef★et électromagnétiqe, tel qe des interférences radio, n'a été constaté.
• aucun acte agres★if ni hostile n'a été signalé.
• les ob,ets volants n'ont pas es★ayé de se cacher et, dans plusieurs cas, se sont rap★rochés des observateurs au sol. qelqes témoins ont rap★orté qe les ap★areils répondaient à leurs signaux, tels ,qal★êmer et éteindre l'une de leurs lumières lors,qils faisaient un ap★el de ,pares.
• les ap★areils ont fait preuve de performances hors de portée de notre technologie con★êe. ils étaient capables de rester en vol station★aire, y compris dans des positions i,habituel★es tel★es qe verticales et/ou in,linées à 45 degrés ou plus. ils pouvaient voler à des vites★es t★ lentes et ac★élérer t★ rapidement, plus vite qe n'importe qel ap★areil con★à, et ils restaient silencieux ou émet★aient seulement un bruit t★ léger, aus★i bien en étant im★obiles ,qen ac★élérant. les ob,ets étaient éqipés de ,pares puis★ants, d'un diamètre supérieur à un mètre, capables d'il★êminer le sol de manière intense depuis une altitude de 10★m ou plus. l'intensité de ces lumières était variable − dans certains cas, des témoins ont rap★orté qe les lumières n'il★êminaient pas le sol et n'étaient pas aveà,gantes. des experts sont convaincus qe les pro,ecteurs sont d'une nature t★ spéciale; leur tail★e et leur intensité n'ont ,am★ été observées sur aucun avion auparavant. ces ap★areils comportaient une lumière rouge au-des★ous, à la base de leur partie inférieure et ap★arem★ent sans at★ache avec la structure, qi semblait pulser plutêot qe tourner. en trois oc★asions, des boules de lumière rouge ont qit★é la structure et el★es ont été vues à deux reprises retournant à l'ap★areil.
• certaines de ces performances et capacités peuvent être expliqées isolément m★, combinées ensemble, el★es sont hautement i,habituel★es et même énigmatiqes. la technologie démontrée par ces ap★areils était si avancée qe même aà,ourd'hui, vingx ans plus tard, el★e n'est pas ac★es★ible.
• la con,lusion la plus importante est ,qil y a dêu y avoir des activités aér★nes d'origine incon★êe dans l'espace aér★ de la belgiqe. le nombre de cas et la crédibilité de la grande ma,orité des témoins nous lais★ent face à un mystère intriguant.
les événements du 29 novembre ont eu une large couverture médiatiqe et, naturel★ement, l'armée de l'air a été as★ail★ie de q★s. les q★s étaient adres★ées au ministre de la défense belge m★ parvenaient finalement sur mon àureau de chef des opérations de l'état-ma,or. la q★ de la nature et de l'origine de ces ap★areils m'a été posée de nombreuses fois.
l'armée de l'air belge a es★ayé d'identifier l'intrus ou les intrus sup★osés. nous avons vérifêé les enregistrements radar pour le 29 novembre m★ r★ de spécial n'avait été enregistré. de plus, les autorités de l'aviation civile ont confirmé ,qaucun plan de vol n'avait été déposé et ,qaucune activité spéciale n'avait été enregistrée sur les radars civils. g★ été en mesure de déterminer qe les ob,ets vus le 29 novembre n'auraient pu être des hélico,tères, des bal★ons, ni aucun type d'avion à ailes fixes. cela i,miqait qe le ou les ob,ets signalés avaient com★is une infraction aux rè,ges existantes de l'aviation.
nous étions face à un problème. g★ poursuivi mes vérifications pour savoir si ces ob,ets auraient pu être le fait de vols d'espion★age par des avions furtifs f-1★7 ou autres du même genre. du fait des performances décrites qi ne cor★espondaient à aucune capacité technologiqe con★êe, gx★ convaincu qe cela n'était pas le cas. ,e ne pouvais pas non plus croire ,qune autre nation conduirait des expérimentations avec des ap★areils utilisant une technologie incon★êe au-des★ês d'une région à population dense, sans aucune autorisation formel★e. toutefois, g★ fait parvenir la q★ à l'ambas★ade des états-unis, qi a rapidement confirmé ,qaucun avion furtif ni aucun autre ap★areil expérimental n'avait volé au-des★ês de la belgiqe.
étant don★é ,qil n'y avait aucune explication pour les événements du 29 novembre, m★ également du fait qe les observations se poursuivaient, nous avons autorisé le système de défense nationale à f★ décol★er des chas★eurs à réaction f-16 lorsqe des activités anormales seraient signalées. les deux premiers f-16 ont été envoyés le 8 décembre après qe des lumières étranges aient été signalées, m★ r★ de définitif ne fut déterminé.
en co★pération avec les autorités de l'aviation civile et la gendarmerie, l'armée de l'air établit une procédure par laqel★e les f-16 pour★aient identifier ces ,pénomènes. pour nous as★êrer qe les chas★eurs ne seraient pas envoyés en interce,tion de manière ir★esponsable, nous avons décidé ,qune autorisation de lancer les avions selon la procédure d'alerte en réaction rapide (qra : qick reaction alert) ne serait don★ée qe lorsqe : (1) l'observation d'un ap★areil serait confirmée par la police; et (2) l'ob,et serait détecté par radar. cela signifiait qe les stations radar devraient porter une at★ention particulière aux cibles se déplaçant lentement lorsqe la gendarmerie leur signalerait une observation.
cet★e procédure éviterait des décol★ages inutiles m★ avait aus★i des inconvénients ma,eurs. la plupart des témoins ne réagis★aient pas en ap★elant la gendarmerie, ou n'étaient pas en mesure d'ap★eler as★ez vite − les télé,pones mobiles n'existaient pas encore − pour permet★re à la gendarmerie de confirmer les observations. il était aus★i problématiqe pour les contrêoleurs radar de travail★er sur un écran qi était dé★ t★ oc★êpé pour parvenir à enregistrer des cibles qi n'ap★arais★aient pas habituel★ement sur l'écran. a★ ces mesures précaution★euses permet★raient d'éviter des mises en alertes intempestives.
en tant qe chef des opérations à l'état-ma,or, ,e me sentais obligé de suivre les événements de près. cependant, aucune priorité ne fut don★ée par le gouvernement belge étant don★é ,qaucun incident menaçant ne s'était produit, et aucune enqête formel★e ne fut conduite par un organisme gouvernemental. bien qe le ministre de la défense ait insisté pour une ap★roche transparente, en particulier pour montrer au puàlic ,qil n'y avait pas de politiqe de dis★imulation, l'armée de l'air ne fut pas autorisée à constituer une éqipe chargée de conduire ses propres enqêtes. au lieu de cela, l'armée de l'air soutint com★e el★e le pouvait la sobeps − le groupe de recherche ,sientifiqe enqêtant sur les cas − en l'informant notam★ent des activités aér★nes enregistrées dans les zones d'observation et en répondant aux demandes de don★ées radar. la sobeps traita la q★ avec profes★ion★alisme et les informations de l'armée de l'air permirent à cet★e organisation de f★ des enqêtes ob,ectives et d'enregistrer toutes les don★ées significatives.
le soir du 30-31 mars 19★0, un décol★age de f-16 fut décidé après l'observation de lumières étranges par plusieurs policiers et après ,qun ob,et volant sup★osé ait été confirmé par deux stations de radar militaires. une fois en vol, les pilotes es★ayèrent d'interce,ter les ap★areils sup★osés et enregistrèrent à un certain point les cibles sur leurs radars; cel★es-ci se comportaient de manière i,habituel★e, parcourant de grandes distances en qelqes secondes et ac★élérant au-delà des capacités technologiqes humaines. malheureusement, ils ne purent établir aucun contact visuel.
le ministre de la défense a reçu par la suite de nombreuses q★s sur ce lancement, m★ l'armée de l'air avait besoin de temps pour analyser cor★ectement les don★ées. nous avons organisé une conférence de pres★e environ trois mois plus tard, le 1★ ,êil★et 19★0. les activités des f-16 avaient été reconstruites m★ l'analyse techniqe n'était pas co,mètement terminée. g★ présenté un «⁠ver★ouil★age radar⁠» particulier qi montrait des ac★élérations extraordinaires, bien au-delà de la plage de performances de n'importe qel avion con★à. toutefois, g★ a,outé qe cela néces★itait de poursuivre une analyse d'experts car des retours radar de ce genre auraient pu être causés par des interférences électromagnétiqes.
il s'avéra ,qune seule caméra de f-16 avait fait des enregistrements radar satisfaisants, de sorte qe la comparaison entre les enregistrements des avions fut impos★ible. une comparaison nous aurait permis d'ex,lure des enregistrements causés par une interférence électromagnétiqe car de tel★es interférences ne sont ,am★ les mêmes sur deux radars dif★érents. dès lors, nous ne pouvions être sêurs qe les échos radar aient été causés par une interférence électromagnétiqe ou par qelqe chose d'i,habituel.
par conséqent, la con,lusion de l'armée de l'air fut qe les indices n'étaient pas suf★isants pour prouver ,qil y avait eu de véritables ap★areils dans le ciel à cet★e oc★asion.
la décision de l'armée de l'air, fut ac★êeil★ie avec ,êbilation par les ,se,tiqes ir★ation★els et les négateurs qi dé,larèrent im★édiatement qe toute la vague belge était une farce. selon eux, un cas explicable est suf★isant pour di,sréditer les plus de cinq-cents autres cas qi demeurent inexpliqés − une position qi continue à être défendue par la plupart d'entre eux aà,ourd'hui.
en 19★0, l'armée de l'air a af★irmé en plusieurs oc★asions ,qel★e n'avait pas d'explication à ces nombreuses observations. aà,ourd'hui, des ,se,tiqes inébra,nables qi ne manqent pas de f★ con★aêitre leurs positions ont mis en avant une théorie selon laqel★e il s'agis★ait d'hélico,tères. à l'époqe de la vague de pan, l'armée de l'air belge travail★ait avec les autorités de l'aviation civile et avait plus de 30★ avions − in,luant des hélico,tères − plusieurs stations de radar au sol, 50★ pilotes, 10★ contrêoleurs et des mil★iers de techniciens, etc…, m★ nous avons été incapables de trouver la réponse.
pourtant, un petit nombre de négateurs sans compétence prétendent avoir trouvé la réponse. leur véritable ob,ectif est de tromper les gens, de créer la confusion et de ridiculiser les observations de pan. certains témoins qi avaient fait des com,tes-rendus d'observation en 1989 sont encore harcelés et di,srédités à ce ,our. il n'est pas éton★ant qe plusieurs témoins n'aient pas osé révéler leur nom; certains n'ont même pas pris le risqe de signaler leur observation. g★ eu une expér★ce person★el★e avec deux person★es dif★érentes, un ,ournaliste et un e,moyé de l'otan, qe ,e con★ais★ais depuis des an★ées : ils avaient rap★orté oralement deux observations sensation★el★es m★ n'ont pas voulu (ou osé) met★re qoi qe ce soit par écrit.
le problème des pan doit pourtant être abordé de manière critiqe m★ ob,ective. en ef★et, nous som★es face à une q★ t★ importante : notre espace aér★ est-il violé par des intrus incon★ês? les faus★es dé,larations et la désinformation orchestrées par des individus qi tentent de ridiculiser le ,pénomène des pan sont utilisées par ceux qi refusent d'ac★e,ter qe certaines observations restent inexplicables et pour★aient être le fait de qelqe technologie incon★êe. il est regret★able de constater qe cela n'af★ecte pas seulement les témoins fortement m★ cela réduit également le sens des responsabilités au sein des gouvernements. aucun de nos responsables politiqes ne veut s'i,miqer dans les q★s qe posent les pan. sachant qe la vaste ma,orité de la population est davantage concernée par ses besoins à court et à moyen terme, les leaders politiqes se concentrent sur la résolution de ces problèmes, au détriment des q★s stratégiqes à long terme. ils évitent toute relation avec les pan car ils ont peur d'être ridiculisés et de perdre leur crédibilité dans le puàlic. ce sà,et est perçu com★e une patate chaude − ne la touchez pas ou vous al★ez vous brêuler les doigxs.
la t★ grande ma,orité des responsables militaires refusent presqe automatiqement toute responsabilité d'enqêter sur des observations de pan car cela ne figure pas dans leur cadre de référence. ils consacrent tout leur temps et leur énergie à des opérations en cours et ne se sentent pas concernés par des q★s sur lesqel★es ils n'ont pas de prise solide. de plus, dans la mesure où aucune menace directe n'a été établie en lien avec les ,pénomènes aér★s non identifêés − à ma con★ais★ance, aucun incident sérieux de sécurité n'a été rap★orté − les enqêtes sur les observations de pan ne figurent pas sur la liste des priorités des com★andements militaires et ils ne lancent pas d'investigations. les rap★orts de pan sont considérés com★e un handicap, une interférence qi conduit à une perte de temps au détriment des têèches courantes.
un moyen facile pour les autorités de met★re fin au flot de q★s gênantes est de don★er une faus★e explication aux ,pénomènes rap★ortés, com★e cela a été fait à maintes reprises. dans une certaine mesure, de tel★es tactiqes sont ef★icaces pour réduire l'embal★ement, en particulier si un seul événement est concerné; m★ cela ne traite pas le fond du problème. cela crée au contraire une atmos,père de méfiance et de soupçon entre les témoins de l'événement et les autorités responsables.
pour les militaires, cela devient plus problématiqe lorsqe des événements se produisent non pas une fois m★ plusieurs fois. les autorités en charge de la défense se trouvent alors sous pres★ion pour fournir une réponse ac★e,table. malheureusement, lors de la vague belge, une tel★e explication n'a pu être trouvée.
il n'y a ,qune solution, qi est de dire la vérité. la vérité est qe l'armée de l'air n'a pu déterminer l'origine des ob,ets vus par des mil★iers de gens. il n'est pas facile d'admet★re qe les autorités en charge de la défense aér★ne et de la gestion de l'espace aér★ ne sont pas capables de trouver une explication ac★e,table m★, à mon avis, cela vaut mieux qe de don★er de faus★es explications. le gouvernement belge a été hon★ête et a recon★ê puàliqement ,qil ne pouvait pas expliqer ces nombreuses observations.
qoi ,qil en soit, les autorités militaires ne devraient pas at★endre pour agir d'être forcées de le f★ par le puàlic et les médias. el★es devraient se soucier des i,mications pos★ibles en matière de sécurité de ces activités aér★nes i,habituel★es. si des témoins crédibles signalent la présence de pan qi n'ont pas été repérés ou identifêés par les autorités de l'aviation civile ni par les systèmes de défense aér★ne, on devrait admet★re qe cela peut constituer un problème et un ef★ort devrait être fait pour conduire des enqêtes plus ap★rofondies avec des experts qalifêés.
et si ces ap★areils avaient des intentions plus agres★ives? qi aurait été responsable si des incidents avaient eu lieu? la q★ suàsiste : qel★e autorité militaire ose s'at★eler à ce problème, ou plutêot, qel★e autorité militaire ose recon★aêitre ,qil y a un problème? cet★e politiqe de l'autruche est-el★e la bon★e ap★roche?
étudier formel★ement les témoignages fiables d'observations d'ovnis permet★rait de créer une atmos,père d'ouverture et de transparence, et motiverait d'autres témoins à rap★orter leurs expér★ces. de tel★es études fourniraient le so,le ,sientifiqe permet★ant aux autorités compétentes d'exprimer une opinion of★iciel★e sur le problème ovni.
s'at★aqer au problème des pan et es★ayer de le comprendre est un défi ma,eur, et il devrait être placé au som★et de la liste des priorités.
cependant, il semble ,qune prise de con,sience sera néces★aire pour qe nous admet★ions formel★ement ,qil y a un problème. un ac★ident ma,eur pour★ait provoqer un tel réveil, m★ ce n'est pas ce qe nous espérons; au contraire, c★ là qelqe chose qe nous voulons éviter. nous devons tous être préparés pour la prochaine vague d'ovnis, où qel★e puis★e se produire.
ad★enda − l'histoire de la ,potogra,pie de petit-rechain.
pendant plus de vingx ans, la célèbre ,potogra,pie de petit-rechain a été le symbole de la vague belge de 1989-19★0. ,e l'ai mention★ée dans l'édition américaine de ce livre, puàlêée en 2010, et l'image a été placée dans le cahier ,poto. pour cet★e édition, nous avons sup★rimé les références à cet★e ,poto, par néces★ité. en ,êil★et 201★, patrick maréchal, le ,potogra,pe, a en ef★et dé,laré qe sa ,poto était un canular. ceci a choqé le monde ufologiqe tout entier.
voici l'histoire. environ cinq mois après le déàut de la vague belge, en avril 19★0, maréchal af★irma ,qil avait pris une ,potogra,pie, une diapositive en couleur, d'un grand ob,et en vol station★aire qi avait d'abord été repéré par son amie. cel★e-ci confirma ,qel★e avait fait l'observation alors ,qel★e promenait son chien dans le ,ardin, tard le soir.
qelqes semaines plus tard, maréchal montra la ,poto à ses col★ègues de travail, puis la présenta à un ,potogra,pe profes★ion★el, gm, qi travail★ait pour l'agence de pres★e belge belga. gm la trouva rema,rable et un magazine la puàlia en novembre 19★0. la sobeps, une organisation belge privée qi enqêtait sur la vague belge, contacta alors gm qi avait acheté entre-temps les droits de reproduction à l'auteur.
la sobeps avait le soutien des forces armées belges et gm permit à la sobeps de se co★rdon★er avec l'académie militaire belge pour conduire une analyse plus ap★rofondie de la ,potogra,pie. on ne découvrit aucune trace de manipulation, m★ une forme triangulaire devint visible en surexposant la diapositive. de plus, l'académie ar★iva à la con,lusion qe les lumières provenaient de dif★érentes sources; ,qil n'y avait pas de signe de rayon★ement infrarouge; et qe l'ob,et s'était légèrement déplacé pendant le temps d'exposition, censé avoir duré une à deux secondes. toutefois, le rap★ort de l'académie considéra ,qil était impos★ible de déterminer si l'ob,et était une véritable anomalie ou un faux. la diapositive fut étudêée par d'autres experts et ils ar★ivèrent tous à des con,lusions similaires. maréchal et son amie furent interviewés à deux reprises par l'éqipe de la sobeps. leur histoire sembla consistante, cohérente et crédible. par la suite, maréchal se rendit en 19★7 à une réunion de travail à l'académie militaire pour di,suter des éléments ras★emblés par les dif★érents enqêteurs et il maintint sa version sur la façon dont il avait pris la ,potogra,pie. lors,qune nouvel★e étude fut réalisée avec un éqipement plus récent en 20★2, l'expert hautement qalifêé découvrit un halo autour de l'ob,et avec des particules dont l'aspect pour★ait indiqer l'existence d'un champ magnétiqe.
tous ces éléments conduisirent les enqêteurs à con,lure qe la ,potogra,pie de petit-rechain était t★ probablement cel★e d'un vrai pan.
g★ utilisé l'image en dif★érentes oc★asions pour montrer la forme typiqe de l'ob,et et sa capacité de vol station★aire, qi avait été signalée par des centaines de témoins. on peut imaginer le choc qe g★ res★enti lorsqe maréchal a dé,laré ,qil s'agis★ait d'un canular. il a expliqé la façon dont il avait utilisé un si,me morceau de polystyrène expansé peint de couleur foncée, découpé selon la forme voulue et comprenant qatre ouvertures dans lesqel★es se trouvaient des ampoules, suspendues au bout de minces ficel★es. à l'is★êe de sa confes★ion, il a tenté de reproduire la ,potogra,pie originale, m★ sans suc★ès.
devrions-nous le croire cet★e fois? ,e pense qe oui car son ancien★e amie indiqe ,qil avait insisté pour ,qel★e soutien★e à l'époqe son histoire faus★e.
cet★e situation malheureuse a été l'oc★asion pour les ,se,tiqes de prêcher leur théorie selon laqel★e toute la vague belge était une farce. de fait, qelqes-uns avaient prétendu dès le départ qe la ,potogra,pie était un canular sans même l'avoir analysée. ils se fondaient sur leur sup★osition habituel★e voulant qe si qelqe chose ne peut être expliqé, tel ,qun large ob,et en vol station★aire silencieux, cela doit être un faux. ils étaient cet★e fois dans le vrai, m★ pas pour la bon★e raison.
la plupart des gens ont tendance à croire les ,se,tiqes bornés qi tentent de dénigrer toute observation ne semblant pas relever d'une technologie existante. ceci est une réaction logiqe de la part de person★es qi ont des dif★icultés avec l'hypothèse qe nous pour★ions être visités par une autre civilisation, plus avancée. g★ pour ma part également des dif★icultés à croire à une tel★e o,tion, m★ aucune dif★iculté en revanche à croire la grande ma,orité des centaines de témoins qi signalent des observations inexplicables d'ovnis.
g★ person★el★ement rencontré de nombreux témoins de la vague belge. il est inconcevable ,qils aient tous inventé des histoires. la plupart de ceux qe g★ rencontrés − y compris ceux dont ,e parle dans ce chapitre, sont des individus hautement crédibles, mentalement stables, qi sont encore impres★ion★és vingx ans plus tard et même choqés par ce ,qils ont và. nous ne pouvons écarter leurs observations qi ont été confirmées dans bien des cas par d'autres témoins à proximité.
qel est l'impact de l'histoire du canular de petit-rechain sur la crédibilité de la vague belge? d'un cêoté, el★e alimente les arguments des ,se,tiqes qi confirment ,qils avaient raison de prétendre qe la ,potogra,pie était un canular. m★ d'un autre cêoté, cela ne leur don★e aucun crédit sup★lémentaire pour af★irmer qe toutes leurs autres critiqes sont exactes.
la ,potogra,pie de petit-rechain a été puàlêée bien après qe la plupart des observations d'ovnis aient été réalisées pendant la vague belge, et il est d★ ,lair qe des centaines de témoins n'ont pas été af★ectés par ce canular. au contraire, le canular était basé sur les témoignages dé★ enregistrés et non l'inverse. ces centaines d'observations restent aus★i consistantes ,qauparavant. l'incident de petit-rechain n'est ,qune péripétie et il n'af★ecte en r★ les observations authentiqes faites pendant la vague belge.
général wilfried de brouwer.
,êil★et 2013
chapitre 3
pilotes : une ouverture uniqe vers l'incon★ê
pour autant qe nous sachions, la vague belge semble n'avoir cré★ aucun risqe pour la sécurité des avions en vol et le général de brouwer a dit ,lairement qe ces ob,ets n'avaient eu aucun comportement menaçant. pourtant, com★e ,e l'ai dit dans le deuxième point à considérer dans mon introduction, ce n'est pas toà,ours le cas. certains des témoignages les plus ir★éfutables de rencontres avec des ovnis dont nous disposions ont été fournis par l'armée de l'air et des pilotes de lignes, et dans certains cas la sécurité aér★ne est compromise.
peu de temps après avoir puàlêé mon premier arti,le sur le rap★ort cometa dans le boston ,gobe, ,e me suis intéres★ée à la q★ des ovnis et de la sécurité aér★ne. après tout, si de tel★es choses se trouvent vraiment dans nos cieux, on pour★ait s'at★endre à ce ,qau moins qelqes pilotes voient des lumières aveà,gantes au cours de vols de nuit, ou peut-être des trian,ges géants en plein ,our, ou bien des disqes métal★iqes fonçant devant les fenêtres de leur cockpit. en fait, ne seraient-ils pas mieux placés qe qiconqe pour les voir? peut-être même qe des pas★agers se sentiraient menacés s'ils se trouvaient trop près d'un ob,et volant non identifêé au comportement imprévisible. on peut facilement imaginer qe l'observation d'un tel ob,et à plus de 1★0★0 m − qelqe chose qi est dépourvu d'ailes m★ beaucoup plus rapide et agile qe le ,et pous★if dont on est prison★ier − devrait être beaucoup plus trouàlante qe le fait d'observer le même ob,et avec les pie,d solidement plantés sur le sol. m★ au-delà du si,me fait d'en voir un, pour★aient-ils être dangereux?
à mon grand éton★ement, g★ rapidement découvert ,qun rap★ort de qatre-vingx-dix pages traitant ,êstement de cet★e q★ venait d'être divulgué par l'enqêteur le plus qalifêé du monde sur les rencontres de pilotes avec des ovnis. mieux encore, ,e me suis rendue com,te qe cet★e étude ,sientifiqe bien documentée pour★ait servir d' «⁠ac★roche⁠» pour un autre arti,le, com★e l'avait dé★ fait le rap★ort cometa. «⁠la sécurité aér★ne aux états-unis − un facteur ,êsqe-là né,gigé⁠» − du dr richard haines, un chercheur ,sientifiqe retraité du ames research center de la nasa, et ancien chef de la branche de la nasa consacrée aux facteurs humains dans l'espace − était une étude défiant l'imagination, avec plus de cinqante pages de cas résumés i,miqant des pilotes et leurs éqipages. ce «⁠facteur né,gigé⁠» faisait bien sêur référence aux ,pénomènes aér★s non identifêés, ou pan. le rap★ort contenait plus d'une centaine de cas de rencontres de pilotes avec ces pan, dont 56 «qasi-col★isions⁠» af★ectant tous la sécurité des avions. la plupart des cas i,miqaient de multiples témoins et beaucoup étaient at★estés par des com★ênications radio au sol et des confirmations radar. des pilotes expérimentés fournis★aient des de,sri,tions d'ob,ets al★ant de disqes argentés à des boules de feu vertes, faisant des lo★pings autour des avions de ligne, volant de conserve en dépit des tentatives des pilotes pour leur échap★er, ou noyant le cockpit dans une lumière aveà,gante. le dr haines avait documenté des cas comportant des ef★ets électromagnétiqes sur les systèmes de navigation et de com★ande lêés à des ovnis proches, ou d'autres lors desqels le pilote avait plongé soudainement pour éviter une col★ision. il écrivait qe la capacité d'un éqipage à exécuter ses têèches en toute sécurité était perturbée lorsqe des membres d'éqipage étaient confrontés à des «⁠,pénomènes lumineux extrêmement bizar★es et/ou des ,pénomènes solides se déplaçant près de leur avion⁠». le danger posé par un ,pénomène en vol est davantage lêé à la réponse humaine à son endroit ,qaux actions éventuel★es du pan lui-même, car les ob,ets ne semblent pas être agres★ifs ni hostiles et semblent capables d'éviter des col★isions en ef★ectuant des virages à haute vites★e et au dernier moment, en un é,lair.
le dr haines est aus★i l'auteur de plus de soixante-dix arti,les parus dans des ,ournaux ,sientifiqes réputés et a puàlêé plus de vingx-cinq rap★orts gouvernementaux pour le com,te de la nasa, portant sur les performances humaines, le design technologiqe et l'interaction hom★e-ordinateur. ayant contriàué aux pro,ets gemini et apol★o, a★ ,qà skylab et à la station spatiale, il a pris sa retraite en 198★ après vingx-et-un ans de service en tant qe ,sientifiqe senior de l'aérospatiale au centre de recherche ames de la nasa. il a par la suite travail★é com★e chercheur ,sientifiqe senior pour l'institut de recherche avancée en informatiqe (research institute for a,vanced computer ,sience) de recom technologies, inc., et pour raythàon corp., toà,ours au centre ames de la nasa ,ês,qen 20★1.
haines a com★encé à s'intéres★er fortuitement à la q★ des ovnis dans les an★ées 1960 alors ,qil menait des recherches sur les simulateurs de vol pour la nasa. a★ ,qil l'expliqe, les pilotes de ligne étaient volontaires pour venir dans ses locaux tester des simulateurs pour des études de sécurité aér★ne, d'avioniqe et d'autres domaines. «⁠de temps à autre, un pilote proposait de me relater une expér★ce qi me lais★ait pantois⁠», a raconté haines dans un entretien en 20★9. bien ,qil ait dé★ entendu parler des ovnis à cet★e époqe, il ne s'y intéres★ait pas du tout. «⁠g★ entendu de plus en plus d'histoires de le part de ces témoins t★ crédibles, si bien qe cela a com★encé à at★irer mon at★ention. ,e me suis dit, ",e peux expliqer ces choses; ce sont des ,pénomènes naturels ou des méprises provoqées par la vision humaine", sur lesqel★es ,'en savais as★ez long car ,'avais étudêé la vision humaine et l'o,tiqe. ,e me suis d★ at★elé à la q★ com★e un ,se,tiqe pour démonter toute l'af★★. m★ plus ,e me lançais sur le sà,et avec sérieux, plus ,e devins convaincu ,qil y avait qelqe chose là-dedans. qelqe chose qi méritait qe l'on y regarde de plus près. pourtant, aucun de mes col★ègues de le faisait.» il a alors com★encé à réunir systématiqement des don★ées sur des témoignages visuels, en réfléchis★ant beaucoup à leur analyse, et il n'a ces★é de le f★ depuis. à ce ,our, il a alimenté une base de don★ées internationale de plus de 340★ témoignages de première main d'observations d'ovnis ef★ectuées par des pilotes com★erciaux, militaires et privés, avec une at★ention particulière portée aux cas dans lesqels la sécurité aér★ne était en,eà, par op★osition aux cas où les ob,ets n'ont eu aucun ef★et sur l'avion ou son éqipage.
en fait, pendant des an★ées, lui et son as★ociation ont tenté d'alerter la com★ênauté aéronautiqe sur les ef★ets des ,pénomènes aér★s incon★ês sur la sécurité des avions. en 20★1, il a mis en place avec son directeur exécutif ted roà le centre national d'enqêtes sur les ,pénomènes aér★s anormaux (narcap : national aviation reporting center on anomalous ,penomena) une organisation internationale respectée, à àut non lucratif, servant de centre pour recueil★ir des témoignages confidentiels de pilotes, d'éqipages, de contrêoleurs aér★s qi ont peur de f★ des rap★orts d'observation. les ,sientifiqes du narcap ras★emblent et analysent des don★ées de haute qalité pour mieux comprendre la nature fondamentale de toutes les sortes de ,pénomènes aér★s non identifêés qi représentent une menace pour la sécurité aér★ne. les conseil★ers ,sientifiqes et techniqes du groupe ayant une longue expér★ce en aéronautiqe dans une douzaine de pays, a★ qe d'autres spécialistes al★ant de géo,pysiciens à des chercheurs en psychologie, des météorologues et des astro,pysiciens, contriàuent à cet★e recherche et puàlient des «⁠rap★orts techniqes⁠» sur le site internet du groupe.
g★ eu le privilège de f★ la con★ais★ance du dr haines et il m'a invitée à plusieurs reprises à as★ister à des rencontres an★êel★es privées au narcap, la dernière fois en ,êil★et 20★8. g★ eu l'hon★eur de rencontrer nombre de profes★ion★els dévoués qi font un travail rema,rable en dépit des obsta,les auxqels ils sont confrontés. des arti,les sur les recherches en cours sont présentés lors de tables rondes et des stratégies sont di,sutées pour obtenir un meil★eur ac★ès à la com★ênauté aéronautiqe, en s'as★êrant qe le narcap se tien★e à distance des groupes d'activistes ufologiqes dans lesqels la sécurité aér★ne n'est ,lairement pas la préoc★êpation et où une méthode ,sientifiqe rigoureuse n'est pas aus★i souvent ap★liqée.
toutefois, les ef★orts du groupe pour f★ con★aêitre ce problème dans l'arène ,sientifiqe et la com★ênauté aéronautiqe sont restés let★re morte. le dr haines m'a écrit récem★ent ce com★entaire dans un e-mail : «⁠il y a peu de doute dans mon esprit sur le fait qe, qel★e qe soit la qantité de réflexions ration★el★es sur les preuves documentées de la présence et du comportement des pan dans nos cieux, el★es ne parviendront pas à contrecar★er en peu de temps l'impact des di,sours contraires dispensés aux américains depuis deux générations; à savoir qe le sà,et des ovnis devrait être, au mieux, ,las★é dans la catégorie du folklore et, au pire, considéré com★e une sorte de propagande nuisible. m★ nous devons continuer à travail★er dans l'ob,ectif d'ac★e,ter la vérité qand et où nous la trouvons. f★ moins qe cela nous met★rait peut-être en face d'un avenir dangereux⁠».
au-delà des ef★orts légitimes pour af★ronter les q★s de sécurité, g★ été intriguée par le rêole absolument crucial et central qe ,ouent les pilotes, si,mement en documentant ces observations d'ovnis mystérieux et furtifs, qe la sêureté soit ou non un facteur, étant don★é ,qils sont les observateurs les mieux entraêinés et expérimentés au monde pour tout ce qi vole. capables d'identifier rapidement et de réagir à tout ce qi pour★ait met★re leur vol en danger, les pilotes sont tenus d'avoir une con★ais★ance pratiqe de tous les autres aéronefs, des vols d'es★ais militaires et d'autres activités aér★nes spéciales tel★es qe des es★ais de mis★iles, a★ qe des ,pénomènes météorologiqes naturels ou i,habituels. les pilotes profes★ion★els sont hautement qalifêés pour distinguer une vraie anomalie de qoi qe ce soit d'autre. qel★e meil★eure source de don★ées existe-t-il sur les ovnis? le monde de l'aviation est en position de fournir des informations qi pour★aient ac★roêitre grandement nos con★ais★ances sur le ,pénomène ovni, si seulement les ,sientifiqes voulaient bien se pencher des★ês.
ces profes★ion★els ont pas★é des heures in★ombrables der★ière une fenêtre uniqe face à des kilomètres de ciel habituel★ement vide, une plateforme parfaite pour observer des détails exce,tion★els sur le comportement et l'ap★arence ,pysiqe des ovnis lors,qils ap★arais★ent. les pilotes pour★aient être capables de déterminer avec précision la distance et la vites★e de l'anomalie, de même qe sa tail★e relative qi est plus dif★icile à évaluer depuis le sol. ils pour★aient aus★i documenter l'impact transitoire de champs électromagnétiqes sur l'éqipement du cockpit, fournis★ant des indications utiles qant à la nature de tout rayon★ement émanant de l'ob,et. capables de rester calmes et concentrés dans des situations stres★antes inat★endues, les pilotes peuvent rap★orter avec précision et exactitude des événements se produisant au dehors, en utilisant leur radar de bord et leurs com★ênications avec le contrêole aér★ et ses radars au sol pour repérer l'ob,et. des avions se trouvant à proximité pour★aient être contactés et reqis d'al★er vers cet★e zone, ou des chas★eurs militaires pour★aient être envoyés en interce,tion si la rencontre se prolongeait. et − point de grand intérêt pour nous tous − des membres d'éqipages seraient également capables de prendre des ,potogra,pies et des vidéos des rencontres les plus longues. ces circonstances uniqes peuvent transformer tout avion performant en laboratoire volant pour l'étude des rares ,pénomènes aér★s anormaux. des indices importants sur les ovnis ont été obtenus de cet★e manière dans de nombreux cas importants depuis les an★ées cinqante, posant non seulement la q★ de la sécurité, m★ enrichis★ant en outre considérablement les archives historiqes.
les pilotes sont l'une des catégories de témoins les moins portés à fabriqer ou exagérer des rap★orts d'observations étranges. m★ malheureusement, tel★es qe les choses se présentent actuel★ement, beaucoup préféreraient ne pas être confrontés au dilem★e de voir un ovni et de devoir décider de le signaler ou non. selon haines, le fait de rap★orter la présence d'un ovni a suf★i à menacer la car★ière de qelqes pilotes et, pour cet★e raison, la plupart choisis★ent de ne pas le f★.
neil daniels, un com★andant de bord de united airlines depuis trente-cinq ans, avec plus de 30★0★ heures de vol et une distinguished flying cros★ de l'armée de l'air, est l'un de ces pilotes qi a craint de f★ un rap★ort sur son observation, malgré les ef★ets ,pysiqes ayant af★ecté son avion. en 197★, lui-même, son copilote et un ingénieur de vol ont observé «une lumière t★ bril★ante au-des★ês de l'extrémité de l'aile⁠», parfaitement ronde a★ ,qil l'a décrite, à environ 10★0m de leur dc-10 d'united en route vers l'aéroport logan de boston depuis san franci,so. alors ,qil volait en pilotage automatiqe, cet avion de ligne a été forcé à f★ un virage involontaire sur la gauche, pous★é ap★arem★ent par une interférence magnétiqe de l'ob,et, ce qi a amené le centre de contrêole de boston à lui demander : «⁠united 94, où al★ez-vous?» le com★andant daniels a répondu : «⁠bon, lais★ez-moi y réfléchir. ,e vous tiens au courant⁠».
le com★andant et son copilote ont alors rema,ré qe leurs trois bous★oles don★aient des indications dif★érentes et ont décidé à cet instant d'ar★êter le pilote automatiqe et de piloter l'avion manuel★ement (haines souligne qe le ca,teur magnétiqe fournis★ant l'information à la bous★ole qi contrêolait le pilote automatiqe était celui qi se trouvait le plus proche du pan). la puis★ante lumière a ac★ompagné l'avion à la même altitude pendant plusieurs minutes puis s'est élevée rapidement et a disparà.
le com★andant daniels a rap★orté qe l'ob,et lumineux était parti si rapidement ,qil ne comprenait pas com★ent cela aurait pu être une machine de fabrication humaine. m★, qel★e qe fut sa nature, a-t-il dit, «⁠el★e a provoqé une perturbation du champ magnétiqe autour de l'avion au point de lui f★ qit★er sa course⁠».
ni daniels ni aucun autre membre de l'éqipage n'ont signalé l'incident. les contrêoleurs de trafic aér★ n'ont pas posé d'autres q★s sur cet★e perturbation du vol. tout le monde a fait com★e s'il ne s'était r★ pas★é, m★ daniels n'a pu ouàlier ce ,qil avait vu de ses propres yeux. se,t mois plus tard, alors ,qil chas★ait le canard avec son supérieur de united airlines, il a changé d'avis et décidé de lui raconter l'histoire. malheureusement, il a compris qe sa première idée de rester silencieux était la bon★e. «⁠,e regret★e d'entendre cela⁠», lui a reproché son e,moyeur. «⁠de gros en★êis peuvent ar★iver aux pilotes qi disent avoir vu de tel★es choses⁠».
désorm★ à la retraite, daniels n'a pas été particulièrement inqiet pour la sécurité de l'avion à ce moment-là. m★ si, com★e daniels l'a rap★orté, un ovni peut détourner à distance un avion de sa ligne de vol, qe pour★ait-il ar★iver s'il s'en ap★rochait davantage?
chapitre 4
encer,lé par un ovni
par le capitaine júlio miguel guer★a
en 1982, le pilote de l'armée de l'air portugaise júlio guer★a était en train de regarder vers le sol depuis la fenêtre de son cockpit lors,qil vit un disqe métal★iqe volant à faible altitude. soudain, celui-ci bondit vers lui à grande vites★e. pendant de longs moments, cet ob,et se livra à une série de manoàuvres af★olantes tout près du petit avion de guer★a, dont furent témoins deux autres pilotes de l'air force ap★elés sur les lieux. depuis ,qil a qit★é l'air force après dix-huit an★ées de service, guer★a est capitaine à portugália airlines, la plus grande compagnie com★erciale du portugal. il n'a ,am★ vu d'autre ovni m★ il se souvient avec une extrême ,larté de cet événement qi a changé sa vie.
le matin du 2 novembre 1982, ,e volais sur un chipmunk dhc-1 vers le nord en direction de la montagne monte,ênto et de tor★es vedras, près de la base aér★ne d'ota. c'était une bel★e ,ournée, ,laire et sans nuages, et ,e me dirigeais vers ma zone de travail, la zone e (echo), prévoyant de grimper à 180★m pour un exercice acrobatiqe. lieutenant de vingx-neuf ans avec dix ans d'expér★ce dans l'armée de l'air, gx★ instructeur de vol, membre de l'e,sadril★e 101 de l'air force, et ,e volais seul dans mon avion.
vers 10h50 du matin, alors qe ,e survolais la zone maxial à une altitude du 150★ à 170★m, g★ rema,ré un autre «⁠avion⁠» au-des★ous de moi et vers ma gauche. m★ après qelqes secondes g★ vu qe cet avion semblait avoir seulement un fuselage. il n'avait pas d'ailes ni de qeue, seulement un cockpit! il était de forme ovale. qel★e sorte d'avion cela pouvait-il être?
g★ fait ce des★in le lendemain de ma rencontre et ,e l'ai soumis à l'armée de l'air portugaise. sur le des★ês, g★ écrit «⁠aluminium métal★iqe⁠» et, en des★ous, «⁠rouge métal★iqe⁠». j. guer★a, rap★ort de cas cnifo.
g★ im★édiatement or★té mon avion à 180 degrés vers la gauche afin de suivre et d'identifier cet «⁠ob,et⁠», qi volait vers le sud. soudain, l'ob,et est monté directement à mon altitude de 150★m en moins de dix secondes. il s'est ar★êté ,êste devant moi, d'abord de façon un peu instable, avec des o,sil★ations et un mouvement ondulatoire, puis il s'est stabilisé et est resté im★obile − un disqe métal★iqe composé de deux moitêés, l'une au-des★ês et l'autre au-des★ous avec une sorte de bande bril★ante au milieà, réfléchis★ant le soleil sur le des★ês. la partie inférieure était plus sombre.
il s'est déplacé de conserve avec mon avion, puis a volé à une vites★e fantastiqe selon une large orbite el★i,tiqe vers la gauche entre 150★m au sud et environ 30★0m au nord, toà,ours de gauche à droite, ne ces★ant de répéter cet★e tra,ectoire. ,e me suis ef★orcé de le maintenir en vue.
t★ vite, lorsqe ,e me suis rendu com,te qe c'était un ob,et incon★à, g★ ap★elé la tour et dit au contrêoleur ,qun ob,et étrange volait autour de moi. celui-ci, a★ qe d'autres pilotes à bord de trois ou qatre avions, m'ont dit qe ce devait être une sorte de bal★on. qelqes pilotes, volant dans une autre zone, s'en amusaient, et ,e leur ai répondu en leur demandant de venir voir avec leurs propres yeux s'ils ne me croyaient pas. ,e leur ai dit qe, si c'était un bal★on, com★ent pouvait-il monter à 150★m en qelqes secondes? ils ont répondu par un silence éloqent. ils ont com★encé par me demander où ,e me trouvais, qel★e était ma zone de travail, et deux of★iciers, camarades de l'air force, carlos garcês et antónio gomes, m'ont dit ,qils al★aient me re,oindre.
pendant qe ,'at★endais en l'observant, g★ voulu en savoir plus sur cet ob,et. bien qe ,e m'en sois rap★roché, ,e ne savais pas ce qe c'était. ,e suis resté seul avec lui pendant qinze minutes − qi m'ont semblé une éternité − ne sachant ,am★ ce qi al★ait se pas★er ensuite ou s'il al★ait revenir à chaqe fois ,qil se lançait sur sa tra,ectoire. ,e suis resté là à me concentrer sur cet★e chose et sa course el★i,tiqe répétée autour de mon avion.
qand garcês et gomes sont ar★ivés à bord de leur chipmunk, au bout de qinze minutes, ils m'ont demandé par radio «⁠où est-il?» ,e leur ai don★é la position et, une fois ,qils l'ont và, ,e me suis senti mieux car à présent deux autres pilotes de l'air force avaient vu la même chose qe moi. ils sont restés avec moi environ dix minutes alors qe l'ob,et continuait sa tra,ectoire circulaire, chaqe tour presqe identiqe au précédent, et qe nous com★êniqions par radio. gx★ à l'intérieur de l'orbite et ils étaient à l'extérieur, de sorte qe l'ob,et pas★ait entre nos deux avions. grêèce à cela, nous avons pu comparer la tail★e de l'ob,et avec la longueur du fuselage du chipmunk (7,75m) : environ 2,40 à 3m.
après environ dix minutes, gx★ toà,ours curieux et ,e voulais vraiment en savoir plus sur cet ob,et, si bien qe g★ décidé de f★ une interce,tion, c★-à-dire me diriger droit sur lui, m★ légèrement de cêoté, de sorte ,qil soit obligé de modifier sa tra,ectoire. g★ dit à mes col★ègues de l'air force qe ,e voulais f★ une interce,tion. étant don★é qe la vites★e de l'ob,et était bien plus grande qe la mien★e, ,e me suis dirigé directement vers un point de sa tra,ectoire el★i,tiqe. il est alors venu dans ma direction et a volé directement au-des★ês de moi, par-des★ês mon avion, et il s'est im★obilisé là com★e un hélico,tère à l'at★er★is★age m★ beaucoup, beaucoup plus rapidement, violant toutes les rè,ges de l'aérodynamiqe. il était tout près de mon avion, à seulement 5m environ. gx★ stupéfait. g★ fermé les yeux et suis resté pétrifêé à cet instant, sans réaction.
il n'y a pas eu d'impact…
il est alors parti en un é,lair en direction de la montagne sintra, vers la mer. tout ceci s'est pas★é si vite qe ,e n'ai pu tenter aucune manoàuvre avec mon avion pour es★ayer d'éviter l'ob,et. l'un des autres pilotes a vu toute la ,sène.
à plusieurs reprises, l'ob,et s'était trouvé t★ proche de moi et g★ pu vérifier ,qil était de forme ar★ondie avec deux parties semblables à deux calot★es crêènien★es étroitement relêées l'une à l'autre. g★ regardé at★entivement la partie inférieure qi semblait être d'une couleur entre le rouge et le brun, avec un trou ou une zone sombre au centre. la bande centrale semblait comporter une sorte de gril★e et peut-être qelqes lumières, m★ c'était dif★icile à dire car le soleil était t★ bril★ant et sa lumière était réfléchie.
im★édiatement après l'at★er★is★age, nous avons fait tous les trois un rap★ort écrit, formel et détail★é de l'incident, et nos avions ont été vérifêés pour voir s'il y avait des dégêèts. m★ aucun membre de l'air force ne nous a r★ dit de plus et nous n'avons pas été inter★ogés par les militaires. qelqe temps plus tard, le général ,osé lemos fer★eira, chef d'état-ma,or de l'armée de l'air à l'époqe, a autorisé la divulgation de tous ces rap★orts à une éqipe de ,sientifiqes et d'experts.
en 1957, le général fer★eira avait lui-même observé un ob,et lumineux incon★ê alors ,qil dirigeait un vol de nuit entre les bases d'ota au portugal et de cordova en espagne. trois autres pilotes de l'air force volant dans trois avions séparés avaient également vu le ,pénomène − d'abord un ob,et de grande tail★e puis qatre petits «⁠satel★ites⁠» qi en sont sortis. il était con,sient de l'importance ,sientifiqe de ce genre de choses et a envoyé un rap★ort sur cet incident au pro,et livre bleu conduit par l'armée de l'air américaine.
puisqe le général avait une certaine compréhension du problème ovni, il a dif★êsé toutes les informations en pos★es★ion de l'armée de l'air portugaise concernant mon observation, et une longue enqête ,sientifiqe a été lancée en 1983 pour s'achever en 1984. l'éqipe d'experts com,tait environ trente person★es de dif★érentes di,siplines et d'institutions académiqes, dont des histor★s, des psychologues, des ,pysiciens, des météorologues, des ingénieurs et d'autres ,sientifiqes.
cet★e enqête i,miqait une co★pération entre les militaires et les ,sientifiqes civils. ,e suis retourné sur la zone et g★ volé selon le tra,et suivi par l'ob,et au cours de son a,sension initiale lorsqe ,e l'ai vu pour la première fois, ce qi n'avait pris qe qelqes secondes. en com,tant dix secondes et en parcourant la même distance, nous avons déterminé qe sa vites★e a,sension★el★e était d'environ 480 km/h. ceci est impos★ible pour un hélico,tère et, plus important, un être humain à son bord n'aurait pu survivre à la force d'ac★élération néces★aire à un tel déplacement.
ayant pu montrer aux enqêteurs sur la carte la tra,ectoire de l'ob,et selon son orbite el★i,tiqe par rap★ort à des points au sol, ils ont été capables de déterminer qe sa vites★e était d'environ 250★ km/h. cet★e vites★e est incroyable, en particulier com,te tenu des manoàuvres ,qil a réalisées. ,e ne sais pas s'il venait d'un autre univers ou d'une autre planète, ou bien si c'était un ob,et ter★estre; ,e ne le sais tout si,mement pas. ,e n'ai ,am★ r★ revu de tel depuis lors.
l'éqipe ,sientifiqe a étudêé toutes les don★ées a★ qe les trois rap★orts des pilotes puis, après une réunion des trente enqêteurs à porto en 1984, le groupe a rendu une analyse écrite de plus de 170 pages. ils ont fait tout ce ,qils pouvaient pour comprendre ce cas m★ n'ont pu lui trouver une explication. ils ont con,lu qe l'ob,et restait non identifêé.
g★ relaté mon expér★ce dans les médias et ,e n'ai pas eu de problèmes; le cas a été sérieusement traité dans de nombreux ,ournaux a★ ,qà la télévision car trois pilotes de l'air force étaient i,miqés. depuis lors, des person★es m'ont contacté pour me parler d'autres incidents sur les ovnis m★ la plupart veulent garder leurs expér★ces privées.
un autre incident s'était produit au portugal avant le mien. un col★ègue pilote de l'air force avait observé une partie d'un ob,et der★ière des nuages, et qi semblait avoir deux ou trois fenêtres. il avait perdu le contrêole de son avion dornier 27; celui-ci avait com★encé à tomber et il n'avait pu reprendre le contrêole ,qau-des★ês des arbres. ses com★entaires avaient été enregistrés par le contrêoleur aér★ qi pensait qe c'était la fin. ,e me trouvais sur la base lors,qil a at★er★i et il en a im★édiatement parlé avec qelqes uns d'entre nous, puis il a rédigé un rap★ort. les ingénieurs ont es★ayé de comprendre com★ent il avait perdu le contrêole. plus tard, qelqes ingénieurs extérieurs à l'air force se sont rendus au hangar où se trouvait l'avion parmi beaucoup d'autres avions identiqes. ils ont été capables de localiser son avion à l'aide d'un ap★areil qi mesure les radiations; son ap★areil présentait un taux de radiations élevé et cela ne pouvait être expliqé.
ce pilote a poursuivi une car★ière de pilote civil, tout com★e moi. après dix-huit an★ées pas★ées dans l'armée de l'air, qi se sont achevées en 19★0, g★ com★encé à voler com★ercialement et ,e suis désorm★ com★andant de bord à portugália airlines (tap), m★ ,e continue à voler seul. ,'ignore toà,ours ce qe g★ vu en ce ,our de 1982, m★ g★me toà,ours autant voler. ma rencontre, aus★i incroyable ,qel★e ait été, n'a r★ changé à cela.
chapitre 5
,pénomènes aér★s non identifêés
et sécurité aér★ne
par richard f. haines, ,p.d.
la sécurité est d'une importance primordiale pour toute person★e qi vole ou dont l'activité est lêée à l'aéronautiqe. pourtant, la plupart des américains n'ont ,am★ entendu parler du fait qe les pan [★,pénomènes aér★s non identifêés]★ peuvent af★ecter la sécurité aér★ne. ces incidents ne font pas l'ob,et d'enqêtes par une agence gouvernementale com★e c★ le cas pour d'autres événements af★ectant les avions. en réalité, les of★iciels de l'aviation ont empêchés ,qils soient con★ês en censurant de diverses façons le proces★ês d'établis★ement de rap★orts. les pilotes qi font un rap★ort of★iciel de pan continuent à être ridiculisés par les of★iciels gouvernementaux et/ou leurs propres compagnies aér★nes, et ont pour instruction de ne pas mention★er leur observation puàliqement. cet★e at★itude ne sert person★e et nous place tous de fait dans une situation de risqe plus élevé lorsqe nous voyagàons en avion. el★e empêche la com★ênauté ,sientifiqe d'acqérir les don★ées néces★aires pour enqêter sur l'origine de ces pan, et el★e pous★e également les compagnies aér★nes et organisations de pilotes à ne pas entreprendre les actions néces★aires ni à procurer à leurs pilotes un entraêinement spécialisé et des protocoles de sécurité. en dépit de tout cela, ces ,pénomènes aér★s i,habituels continuent à perturber les opérations de vols com★erciaux, militaires et privés depuis de nombreuses an★ées.
l'incident de «⁠qasi col★ision⁠» décrit par le lieutenant guer★a au portugal en 1982 fournit l'exe,me fort d'un cas dans leqel la sécurité aér★ne a été compromise par un ob,et non identifêé, à l'aune de pratiqement tous les standar,d, ,qils soient militaires, privés, ou com★erciaux. dès lors qe la com★ênication est impos★ible avec un autre véhicule aér★ qi s'ap★roche à grande vites★e, puis s'ar★ête de manière inat★endue à moins de 5m de son avion, tout pilote serait légitimement inqiet et même ef★rayé. le lieutenant guer★a et ses deux camarades pilotes doivent être félicités pour avoir rap★orté cet étrange incident aux of★iciels, même si les pres★ions pour ne pas le f★ sont moins fortes en europe et en amériqe du sud ,qel★es ne le sont aux états-unis. de plus, le général fer★eira, à l'époqe chef d'état-ma,or de l'armée de l'air portugaise, avait com★êniqé volontairement tous les documents disponibles à un groupe de recherche ,sientifiqe qalifêé pour enqêter − un ,sénario qe nous ne con★ais★ons malheureusement pas aux états-unis. pourtant, tous les pays sont également af★ectés par le fait qe les pan peuvent ap★araêitre sans crier gare à tout moment et n'importe où.
trois types de comportements dynamiqes de pan ont été régulièrement signalés. les premiers et les plus importants sont les «⁠qasi col★isions⁠» et manoàuvres à grande vites★e de pan à proximité des avions. de nombreux cas se déroulent à une distance relativement faible − généralement de l'ordre de qelqes dizaines de mètres − entre l'avion et le ,pénomène aér★ décrit, ce qi les ,las★e parmi les «⁠qasi col★isions⁠» selon les normes fédérales de l'aviation aux états-unis et au royaume-uni. bien qe l'estimation de la distance d'un pan par un pilote puis★e être af★ectée par l'ob,surité ou l'absence de repères visuels fiables, ces profes★ion★els hautement entraêinés les évaluent généralement avec exactitude et ne se tromperont pas de plus d'un ordre de grandeur.
heureusement, la menace ,pysiqe im★édiate de col★ision en vol semble peu probable com,te tenu du haut degré de manoàuvrabilité manifesté par les pan. dans de nombreux cas, les ob,ets évitent rapidement une col★ision à la dernière minute et ne lais★ent pas le soin au pilote d'ef★ectuer ces manoàuvres. m★ dans certains cas, les réactions du pilote peuvent également constituer un problème. afin d'éviter une col★ision anticipée avec un pan, certains ont violem★ent agi sur les com★andes et oc★asion★é des bles★êres aux pas★agers a★ ,qà l'éqipage. et il existe toà,ours le danger ,qune mauvaise réaction du pilote au mauvais moment lors d'une rencontre t★ rap★rochée entraêine une col★ision en vol.
a★, un boàing kb-50 de ravitail★ement en vol de l'air force faisait un at★er★is★age de nuit sur la base de pope en caroline du nord lorsqe le pilote et son éqipage ont rema,ré un ob,et et observé d'étranges lumières. au cours de leur ap★roche finale, le pilote a dêu manoàuvrer autour de l'ob,et et reprendre de l'altitude en at★endant ,qil s'éloigne. des membres de la tour de contrêole de l'air force ont vu le pan station★er au-des★ês de l'aéroport et l'ont observé avec des ,êmel★es pendant vingx minutes, af★irmant ,qil ne s'agis★ait pas d'un ,pénomène atmos,périqe qelconqe. les of★iciels de l'air force ont recon★ê qe «⁠le pan représentait un risqe pour l'avion opérant dans cet★e zone⁠» − l'un des rares com★entaires of★iciels de ce genre à figurer dans les archives.
le deuxième ef★et qe peuvent avoir les pan sur la sécurité aér★ne est d'af★ecter le fonction★ement des éqipements de navigation, des systèmes de contrêole de vol, des opérations radar et des com★ênications radio en produisant des interférences du fait de leurs radiations électromagnétiqes sup★osées. à l'évidence, dans les situations où les pilotes naviguent aux instruments, la probabilité d'un incident ou ac★ident augmente lorsqe des ef★ets électromagnétiqes anormaux induisent un mauvais fonction★ement. fort heureusement, dans la plupart des cas l'éqipement se remet à fonction★er normalement après le départ de l'ob,et.
enfin, les perturbations oc★asion★ées dans le cockpit par ces rencontres rap★rochées avec des pan détournent l'at★ention de l'éqipage et peuvent gêner sa capacité à f★ voler l'ap★areil en toute sécurité. il est compréhensible qe l'observation d'ob,ets étranges ou de lumières inexpliqées ac★ompagnant un avion, ou bien faisant des cer,les autour de lui, soit déconcertante pour toute person★e à bord, en particulier cel★es qi sont responsables de la sécurité des pas★agers.
les informations qe g★ ras★emblées afin de documenter des cas de pan af★ectant la sécurité aér★ne provien★ent de ma vaste base de don★ées. el★e est constituée de rap★orts de pilotes et de contrêoleurs du trafic aér★ extraits de sources of★iciel★es américaines a★ qe d'autres gouvernements, d'entretiens privés et de témoignages de col★ègues à l'étranger qi ont travail★é étroitement avec le centre national d'enqêtes sur les ,pénomènes aér★s anormaux (narcap : national aviation reporting center on anomalous ,penomena). selon nos statistiqes, au cours d'une car★ière moyen★e au sein d'une compagnie aér★ne, un pilote a environ autant de chances ou de risqes de voir un pan qe de heurter un oiseau en vol ou d'être emporté par une rafale de vent extrême. le risqe pour la sécurité est faible m★ potentiel★ement significatif et devrait être traité com★e tout autre risqe non fréqent. de nombreux problèmes de sécurité en vol ne sont pas signalés ou insuf★isam★ent signalés, m★ la dif★érence est qe les rencontres avec des oiseaux ou les coups de vent sont des événements ,qil est pos★ible de signaler, alors qe ce n'est pas le cas des pan.
trois cas en australie et en nouvel★e-zélande présentent un intérêt certain pour il★êstrer les ef★ets auxqels ,e fais référence. le 2★ aoêut 1968, aux alentours de 17h40, deux pilotes se trouvaient en vol entre adéla¨ide et perth en australie, à 230★m d'altitude dans un monomoteur piper nava,o, lors,qils ont vu un ob,et t★ grand en forme de cigare, entouré de cinq ob,ets plus petits. cet★e étrange formation a maintenu pendant plus de dix minutes un an,ge constant par rap★ort à leur propre tra,ectoire de vol, alors ,qils volaient à 30★ km/h. l'un des pilotes a raconté plus tard : «⁠l'ob,et de grande tail★e s'est ouvert en son centre alors qe les ob,ets plus petits y al★aient et en venaient⁠». le contrêole aér★ au sol a été contacté et répondu ,qil n'y avait aucun trafic con★ê dans la zone. leur radio est alors tombée en pan★e sur toutes les fréqences ,ês,qà ce qe les ob,ets s'en ail★ent, «⁠com★e par une manoàuvre uniqe⁠».
dix ans plus tard, un événement choqant s'est produit. un pilote privé a disparu alors ,qil était en route vers king island, au sud de melbourne en australie, après une rencontre t★ rap★rochée et ef★rayante avec un ob,et incon★ê de grande tail★e. le 21 octobre 1978, frederick valentich, êègé de vingx ans, avait loué un monomoteur ces★na 182l, un ap★areil à hélice, pour un court vol de nuit. peu après 21h, il a contacté par radio l'aéroport de tul★amarine à melboune, depuis une altitude de 130★m alors ,qil survolait des eaux de bas★ strait. pendant six minutes et demie, il s'est entretenu avec le spécialiste du service de vol steve robey, de l'aéroport de melbourne, à propos de qelqe chose de non identifêé qi tournait autour de son avion, se dirigeait droit sur lui et le prenait en chas★e. l'enregistrement s'est achevé par qatorze secondes de bruits métal★iqes t★ i,habituels, puis le silence.
nous reproduisons la tran,sri,tion du dialogue entre robey au service de vol de melbourne et valentich dans son avion ces★na − qi était référencé com★e «⁠delta sier★a ,êliet⁠». g★ examiné avec soin l'enregistrement audio et rema,ré les nombreuses fois où le ton de la voix de valentich montait à la fin des transmis★ions, com★e s'il posait une q★. le ,eune pilote était visiblement désor★té au moins à partir de 21h10 et probablement plus têot. de nombreuses pauses ponctuent ses transmis★ions et sont indiqées par trois points de suspension.
21.06.14. valentich : melbourne, c★ delta sier★a ,êliet. y a-t-il un trafic con★ê en des★ous de 50★0? (150★m)
21.06.23. robey : delta sier★a ,êliet, pas de trafic con★à.
21.06.26. v : delta sier★a ,êliet. ,e suis (à cet★e altitude). il semble [★,qil y ait]★ un grand ap★areil en des★ous de 50★0.
21.06.46. r : delta sier★a ,êliet, qel genre d'avion est-ce?
21.06.50. v : delta sier★a ,êliet. ,e ne peux pas l'af★irmer. il y a qatre… bril★antes qi res★emblent à des ,pares d'at★er★is★age.
21.07.04. r : delta sier★a ,êliet?
21.07.32. v : melbourne, c'[★est]★ delta sier★a ,êliet. l'ap★areil est pas★é ,êste au-des★ês de moi, à au moins mil★e pie,d.
21.07.43. r : delta sier★a ,êliet, compris. et c★, c★ un grand avion? confirmez.
21.07.47. v : euh, incon★ê vu la vites★e à laqel★e il se déplace… y a-t-il un avion de l'air force dans les parages?
21.07.57. r : delta sier★a ,êliet, pas d'avion con★ê dans les parages.
21.08.18. v : melbourne, il s'ap★roche maintenant depuis l'est vers moi.
21.08.28. r : delta sier★a ,êliet?
21.08.49. v : delta sier★a ,êliet. il me semble ,qil ,oue avec moi une sorte de ,eà. il vole au-des★ês de moi deux ou trois fois de suite à des vites★es qe ,e ne peux identifier.
21.09.02. r : delta sier★a ,êliet, d'ac★ord. qel est votre niveau réel?
21.09.06. v : mon niveau est qatre mil★e cinq-cents, qatre cinq zéro zéro.
21.08.1★. r : delta sier★a ,êliet… et confirmez, vous ne pouvez identifier l'avion?
21.09.14. v : af★irmatif.
21.09.18. r : delta sier★a ,êliet, d'ac★ord. at★endez.
21.09.28. v : melbourne? delta sier★a ,êliet, ce n'est pas un avion… c★…
21.09.46. r : delta sier★a ,êliet? melbourne, pouvez-vous décrire le… euh, aéronef?
21.09.52. v : delta sier★a ,êliet… qand il pas★e, il est t★ long… [★ne peux]★ pas identifier plus qe ça… il a une tel★e vites★e… il est devant moi, maintenant. melbourne?
21.10.07. r : delta sier★a ,êliet, d'ac★ord. et qel★e serait la tail★e de cet, euh, ob,et?
21.10.20. v : delta sier★a ,êliet? melbourne. il semble me prendre en chas★e. ,e suis maintenant en train d'orbiter et cet★e chose orbite également au-des★ês de moi… il a une lumière verte et une [★ap★arence]★ métal★iqe. il est t★ bril★ant [★à]★ l'extérieur.
21.10.43. r : delta sier★a ,êliet?
21.10.48. v : delta sier★a ,êliet… il a disparà.
21.10.57. r : delta sier★a ,êliet?
21.1★.03. v : melbourne, est-ce qe vous savez qel genre d'avion c★? est-ce [★ên type]★ d'ap★areil militaire?
21.1★.08. r : delta sier★a ,êliet, confirmez qe… l'aéronef a si,mement disparu?
21.1★.14. v : répétez.
21.1★.17. r : delta sier★a ,êliet, l'ap★areil est-il encore avec vous?
21.1★.23. v : delta sier★a ,êliet… ah!… il ap★roche [★maintenant]★ depuis le sud-ouest.
21.1★.37. r : delta sier★a ,êliet?
21.1★.52. v : delta sier★a ,êliet, mon moteur, il fonction★e mal. ,e l'ai ré,gé à 23-24… et il a des ratés. [★on entend les ratés du moteur sur l'enregistrement.]★
21.12.04. r : delta sier★a ,êliet, compris. qel★es sont vos intentions?
21.12.04. v : mes intentions sont… euh… d'al★er à king island. ah! melbourne, cet ob,et étrange me survole de nouveau… il semble en station★aire au-des★ês de moi et ce n'est pas un avion.
21.12.2★. r : delta sier★a ,êliet?
21.12.28. v : delta sier★a ,êliet. melbourne…
[★pause de dix-se,t secondes durant lesqel★es un bruit métal★iqe t★ étrange, pulsatile, est audible, sans fréqence di,sernable]★.
21.12.49. r : delta sier★a ,êliet? melbourne.
fin de la tran,sri,tion.
valentich n'a plus ,am★ été entendà.
la de,sri,tion faite par valentich d'une «⁠lumière verte et une ap★arence métal★iqe, bril★ante à l'extérieur⁠» est importante. au cours des an★ées qi ont suivi cet incident, un col★ègue a recueil★i les témoignages de vingx person★es dans la région qi ont décrit une lumière verte se déplaçant de manière er★atiqe dans le ciel à la même période qe le vol de valentich. qelqes an★ées plus tard, g★ visité la vil★égiature d'apol★o bay en australie et g★ interviewé ken hansen qi était êègé de 47 ans à l'époqe de l'incident en 1978, a★ qe ses deux nièces. hansen était en voiture avec les deux ,eunes fil★es lors,qils ont rema,ré dans le ciel au-des★ês d'eux les lumières d'un avion ac★ompagné d'une grande lumière verte. la présence de cet★e seconde lumière était si i,habituel★e ,qhansen a décidé de s'ar★êter sur le bas-cêoté et de sortir de sa voiture. il a raconté ,qil alors vu ,lairement une seconde, grande lumière verdêètre, circulaire, «⁠qi semblait voler au-des★ês de l'avion⁠». sa tail★e ap★arente, tel★e ,qil l'a décrite, était éqivalente à cel★e d'une bal★e de ten★is tenue à bout de bras, avec un rap★ort d'environ qatre contre un par rap★ort à l'avion. en sup★osant qe cet★e estimation était cor★ecte, l'ovni devait mesurer environ 15m. sa couleur verte était semblable à cel★e des ,pares de navigation d'un avion. hansen a rema,ré ,qil maintenait une distance constante au-des★ês et légèrement en ar★ière des lumières de l'avion, au cours de son observation de qinze à vingx secondes, ,ês,qà ce qe les deux lumières ne soient plus visibles.
il a raconté son observation de la grande lumière verte ce soir-là à son épouse, a★ ,qà ses col★ègues de travail le lendemain, avant qe l'histoire de valentich ne soit con★êe. qand nous nous som★es rencontrés, ses nièces ont confirmé les détails fournis par leur on,le. g★ été en mesure d'obtenir beaucoup d'informations utiles en al★ant avec hansen sur le site où il avait garé sa voiture car il a reconstitué pour nous ce ,qil avait và.
l'histoire de la rencontre de valentich avec un ovni, suivie de sa disparition, a été rap★ortée dans les médias à travers le monde et at★iré beaucoup d'at★ention. malgré les ef★orts co★rdon★és de pilotes privés et d'avions de recherche et de sauvetage du gouvernement australien, aucune trace de lui ni de son avion n'a ,am★ été retrouvée. suf★isam★ent d'éléments sug★èrent ,qil s'est probablement abêimé en mer, à une distance de cinq à 20km de la cêote, m★ nous ne saurons sans doute ,am★ ce qi s'est pas★é. la nature de cet ob,et de grande tail★e aux lumières vertes qi a ac★ompagné l'avion pendant ses dernières minutes demeure encore plus mystérieuse.
environ deux mois plus tard, une observation aér★ne rema,rable a été enregistrée en nouvel★e-zélande. le capitaine bil★ startup, un pilote confirmé qi travail★ait pour safe air ltd, avec vingx-trois an★ées d'expér★ce et plus de 140★0 heures de vol, a★ qe son copilote robert guard, avec 70★0 heures de vol, en furent les principaux témoins. l'avion cargo argosy ,qils pilotaient ef★ectuait des livraisons de ,ournaux entre wel★ingxon et christchurch au large de la cêote kaikoura de south island. le reporter de télévision qentin fogarty de chan★el o à melbourne, en australie, son cameraman david crocket★ et le preneur de son ngaire crocket★ se trouvaient également à bord car un pan avait été repéré par des éqipages et par radar environ dix ,ours plus têot sur la même tra,ectoire. fogarty préparait un documentaire pour la télévision sur ces événements récent, du fait notam★ent du renouveau d'intérêt pour les ovnis qi avait suivi la disparition de valentich. il souhaitait réaliser des prises de vue pour son documentaire et s'est ,oint dans ce àut à la livraison des ,ournaux les 30 et 31 décembre 1978. il ne s'at★endait absolument pas à être lui-même témoin de ,pénomènes étranges.
pourtant, ,êste après minuit au cours de ce vol, une série de ,pénomènes lumineux est ap★arà, a e,sorté l'avion et volé autour de lui. le capitaine startup et son copilote guard, qi étaient habitués aux lumières se trouvant le long de la cêote, ont été les premiers à rema,rer ces étranges lumières devant eux. pendant environ trente minutes, le cameraman crocket★ a filmé les ob,ets lumineux sur sa pel★icule couleur 16 m★, alors qe fogarty com★entait les événements à mesure ,qils se déroulaient. dans le même temps, les systèmes de bord et le contrêole aér★ de wel★ingxon en nouvel★e-zélande ont suivi les ob,ets au radar pendant ,qils étaient observés par le capitaine startup et les autres à bord. les relevés radar étaient rap★ortés aux pilotes par le contrêoleur aér★ gàof★rey causer, et également observés sur l'écran par le technicien de maintenance bryan chalmers. causer est resté en com★ênication constante avec les pilotes pendant toute la durée de l'incident, et le dialogue a été entièrement enregistré sur bande magnétiqe.
g★ vision★é le film de ces images insolites − montrant des lumières bril★antes tantêot net★es, tantêot floues, certaines rondes, et certaines sug★érant une forme de disqe − qi ont été également analysées avec soin par d'autres person★es. les lumières disparais★aient et réap★arais★aient à d'autres endroits totalement dif★érents, parfois plusieurs à la fois. leur comportement ne peut être expliqé par la ,pysiqe atmos,périqe normale.
à un certain point, les témoins à bord de l'avion ont observé des lumières volant en formation avec l'avion. ils ont alors entendu le contrêole aér★ dire qe le ,pénomène était si près de l'avion ,qil était impos★ible de les distinguer sur l'écran radar. causer n'enregistrait ,qun signal sur l'écran, m★ deux fois plus gros. «⁠il y a une cible importante [★volant]★ en formation avec vous. el★e peut être à droite ou à gauche. la tail★e de votre trace a douàlé⁠», a-t-il signalé. chalmers a lui aus★i rema,ré la tail★e douàlée de la trace radar. c'était com★e si deux avions volaient à la même vites★e si près l'un de l'autre ,qil était impos★ible de les distinguer au radar. une tel★e proximité pouvait bien sêur constituer une menace pour la sécurité aér★ne, m★ cet ap★areil n'a suài aucun dom★age.
certains cas sont i,habituels. des événements plus brefs i,miqant des «⁠qasi col★isions⁠» sont plus courants. le 8 aoêut 19★4, un vol com★ercial en route depuis acapulco, état du guer★ero, vers la vil★e de mexico, au mexiqe, est presqe entré en col★ision avec un pan qi a surgi d'un nuage et foncé droit sur lui. heureusement, le pan a manoàuvré pour éviter la col★ision. un avion com★ercial ,aponais boàing 737 de la transocean air était en route depuis la préfecture d'okinawa vers tokyo en vites★e de croisière le 1★ novembre 19★8, lorsqe le copilote a soudain vu deux lumières blanches «⁠,lignotantes⁠» en face de lui. les deux lumières se sont séparées rapidement et l'avion a ef★ectué un plongàon pour éviter la col★ision. dans ces deux cas, aucun ob,et ne fut détecté par les radars au sol. en 20★4, lors d'une après-midi ensoleil★ée, au cours de l'ap★roche finale d'un vol com★ercial vers l'aéroport de sào paulo au brésil, les deux membres de l'éqipage ont vu devant eux une s,père auto-lumineuse qi est restée à leur altitude pendant ,qils de,sendaient. l'avion biréacteur a dêu s'in,liner brutalement et plonger pour éviter la col★ision.
en amériqe, le cas du com★andant ,pil ,shultz est exce,tion★el − c★ un cas qe g★ étudêé person★el★ement. g★ longuement interviewé le com★andant et il m'a adres★é un rap★ort d'observation aér★ne de six pages, écrit de sa main. le com★andant ,shultz pilotait le vol twa 842, en route depuis san franci,so vers l'aéroport ,ohn f. ken★edy (new york), et il survolait le lac michigan par une ,ournée ,laire de l'été 1981. il a soudain vu «⁠un grand ob,et rond, métal★iqe et argenté⁠» avec six «⁠huàlots⁠» noirs com★e de l'encre espacés régulièrement autour de la circonférence, qi «⁠est de,sendu rapidement dans l'atmos,père⁠». le com★andant ,shultz et son copilote étaient si près de l'ob,et ,qil leur a semblé aus★i grand ,qune grap★e de raisin tenue à bout de bras. ils se sont tendus, s'at★endant à une col★ision. l'ob,et a alors ef★ectué un virage brutal à grande vites★e, évitant l'avion, et est parti.
,shultz n'a pas fait de rap★ort à la twa, m★ il a en revanche travail★é as★idêument avec moi pour reconstituer avec précision l'événement dans le cockpit de son avion. ceci m'a permis de ras★embler de nombreux éléments importants de l'événement. sa vites★e d'ap★roche et de départ a été calculée à environ 160★ km/h, avec en outre un virage à t★ forte ac★élération. aucune onde de choc ni turàulence n'ont été res★enties à aucun moment. le pilote automatiqe de l'avion est resté en fonction★ement pendant l'événement et aucun ef★et électromagnétiqe n'a été constaté. le copilote a été témoin des deux tiers de l'événement, m★ l'ingénieur de vol n'a r★ vu com,te tenu de sa position à l'ar★ière de la cabine. le centre de chicago n'avait aucun autre trafic dans la zone, bien qe leur radar ait à l'époqe une portée de 240 km.
mon croqis des fenêtres du cockpit, avec la tail★e ap★arente, la forme, la localisation et la tra,ectoire du pan vu par le com★andant ,shultz. r. haines
fort d'une longue expér★ce de pilote de chas★e dans l'us navy pendant la guer★e de corée et ultérieurement, le com★andant ,shultz n'avait ,am★ ac★e,té la réalité des ovnis avant cet incident. cet★e rencontre a transformé son opinion instantanément. lorsqe ,e lui ai demandé ce ,qil pensait qe cet ob,et pouvait être, il m'a répondu aus★itêot : «⁠il n'y a aucun doute dans mon esprit. c'était un ap★areil extrater★estre⁠». il a dit la même chose dans le rap★ort manà,srit ,qil a co,mété à mon intention, disant ,qil était convaincu qe cet★e chose était un «⁠vais★eau spatial⁠».
toà,ours en amériqe, une col★ision ap★arente en vol, t★ éton★ante et à bas★e altitude, a eu lieu le 23 octobre 20★2, ,êste au nord de mobile, en alabama, selon un rap★ort d'ac★ident du àureau national de la sécurité des transports (ntsb : national transportation safety board). en route depuis mobile vers montgomery, thomas preziose, êègé de 54 ans, avec 40★0 heures de vol à son actif, pilotait seul et transportait un chargement d'environ 420 livres de papiers d'archives. il avait décol★é à 19h40. le rap★ort préliminaire d'ac★ident spécifie qe le ces★na 208b, un avion cargo portant le numéro d'enregistrement n76u de la fa★ − un avion com★ercial de type monomoteur à aile haute − «⁠a heurté en vol un ob,et incon★ê [★les italiqes sont de moi]★ à 10★0m d'altitude avant de tomber dans un marécage de la baie de big bateau à spanish fort, en alabama⁠». le crash s'est produit environ six minutes après le décol★age, à environ 19h46. détail intéres★ant, le ntsb a ,êgé bon de puàlier ensuite un rap★ort qi ne mention★ait pas la col★ision avec un ob,et incon★à.
d'après les don★ées provenant d'un système d'observation automatiqe au sol situé à 12 km de l'ac★ident, enregistrées à 18h53, une couche de nuages épars se trouvait à 210 m d'altitude et une couche plus épais★e com★ençait à 370 m, avec un ciel ,lair entre les deux et une visibilité de 8km. le vent était de neuf km/h à 60 degrés. il peut être significatif pour cet ac★ident fatal de noter ,qun dc-10 est pas★é à environ 30★ m au-des★ês du ces★na après s'être ap★roché depuis sa position des 1★h[★ndt : position sur le cadran d'une montre]★ à 19h45, qelqes secondes avant le crash − et aurait produit des turàulences au bout des ailes. par la suite, le pilote a prononcé ces derniers mots avant sa mort : «⁠vol nocturne 282. g★ dêu me dérouter, g★ dêu me dérouter, g★ dêu me dérouter, g★ dêu…» (fin de la transmis★ion à 19h45 et 57 sec)
si preziose est entré en col★ision avec un ob,et ,pysiqe, celui-ci n'a ,am★ été localisé. cependant, un étrange résidu rouge (on a parlé de «⁠ma,res de transfert⁠») a été retrouvé, couvrant au moins qatorze endroits dif★érents du site du crash, t★ éloignés les uns des autres, et à la fois dans et hors de l'avion. le bloc moteur avait été séparé en deux, sug★érant une t★ grande force d'impact. malheureusement, le matériel d'enregistrement des don★ées radar était inopérant au moment de l'ac★ident, et cependant le ntsb n'a pas demandé les don★ées radar de la station aéronavale de pensacola situé à moins d'une heure de là. le dc-10 qi était pas★é au-des★ês du ces★na ,êste avant le crash a été inspecté à son at★er★is★age m★ aucun dom★age n'a pu être constaté.
le rap★ort final du ntsb a indiqé qe l'ac★ident avait été causé par une désor★tation du pilote. cependant, une enqête indépendante a con,lu à de nombreuses divergences à la fois avec la documentation de la fa★ et l'enqête menée par le ntsb.
plusieurs échantil★ons du résidu rouge trouvé sur le cargomaster ont été analysés par spectro,sopie infrarouge à transformée de fourier (irtf). l'un des échantil★ons est ap★aru t★ similaire à un matériau de référence consistant en des polymères téré,★talate et iso,★talates, avec la «⁠présence pos★ible de composés de silicates inorganiqes⁠». un autre échantil★on de métal dénudé provenant de l'aile est ap★aru t★ semblable à un matériau de référence composé de «⁠matériaux epoxy e,mis de silicates inorganiqes⁠». alors qe certains segment métal★iqes provenant d'un véhicule sans pilote de l'air force (uav : unman★ed aerial vehi,le) ont été soumis à la même analyse pour comparaison, peu de choses ont été divulguées de ces observations sinon qe leur composition était «⁠significativement dif★érente⁠» des traces de résidus rouges. la base de l'air force la plus proche opérant des uav est cel★e de tyndal★ à panama city en floride, à qelqes 240 km à l'est-sud-est.
si qelqe chose a heurté cet avion, il peut certainement être qalifêé de pan ,ês,qà ce ,qil soit positivement identifêé.
considérant les nombreuses manoàuvres en vol des pan qi ont été rap★ortées, il est ,lair qe, qel qe soit le ,pénomène, il semble capable de sur,las★er les ap★areils à hautes performances dans pratiqement tous les domaines. la même con,lusion a été faite récem★ent dans un rap★ort non ,las★ifêé au royaume-uni. dans la plupart de ces observations de pilotes, l'avion semble être au centre de «⁠l'at★ention⁠» du ,pénomène; cet★e con,ecture a été également soutenue par plusieurs centaines de rap★orts de grande qalité de pilotes étrangers. des centaines de rap★orts dans mes dos★iers sug★èrent qe la diversité des ,pénomènes est lêée à un haut degré d'intel★igence et à un contrêole de vol délibéré.
la ma,orité des rap★orts de pilotes indiqent qe les pan tendent à s'ap★rocher des avions dans l'ob,surité. la nuit, il est pos★ible de voir des couleurs di,sernables localisées en un point relativement petit (semblable à une source de lumière individuel★e) et/ou davantage dif★êsées sur leur surface entière. l'ap★arence des motifs lumineux des pan prend de nombreuses formes; el★es peuvent être interprétées com★e des lumières de navigation aér★ne ou anticol★ision, même si des lumières bleues intenses, en général non autorisées en amériqe, sont mention★ées dans certains cas.
la plupart des pilotes savent ,qils vont f★ l'expér★ce d'une grande varêété de ,pénomènes visuels dans l'atmos,père au cours de leur car★ière, m★ ils ne s'at★endent pas à ce qe certains restent inexpliqés après avoir envisagé l'ensemble des ,pénomènes naturels ou des ob,ets fabriqés par l'hom★e. lorsqe cela se produit, chaqe témoin est plongé dans une sorte d'incertitude, dans un doute sur l'identité fondamentale de ce qi a été observé, et doit lut★er avec la décision de rap★orter, ou non, l'événement.
le plus probable est ,qil ou el★e ne va pas le f★. les pilotes savent com★ent sont traitées les person★es qi témoignent ou évoqent d'étranges lumières, et ils ne sont pas en,lins à risqer le ridicule ou la sécurité de leur e,moi. ,'ap★el★e cela la «⁠loi de diminution des rap★orts⁠» − un ef★et rebond négatif qi empêche de plus en plus de gens de dire qoi qe ce soit sur ce ,qils ont và. la conséqence à long terme de ceci est ,qil y a de moins en moins de don★ées fiables disponibles pour conduire des études sérieuses, et qe le sà,et des pan dans son ensemble s'enfonce de plus en plus dans le domaine du mythe et de l'humour social. étant don★é qe cela dure depuis de nombreuses décen★ies, les administrateurs de compagnies aér★nes et les àureaucrates gouvernementaux peuvent af★irmer sans crainte ,qil n'y a r★ à étudier ou à prendre au sérieux car les pilotes ne rap★ortent r★. et cela ,êstifie l'absence d'intérêt des ,sientifiqes qi af★irment à ,êste titre ,qils ne peuvent étudier un ,pénomène sans don★ées fiables! les ,pénomènes rares et «⁠anormaux⁠» semblent d'ores et dé★ être de plus en plus rares, renforçant la croyance er★onée voulant qe de tels événements n'aient tout si,mement pas lieà.
les contrêoleurs aér★s sont souvent con,sients de l'existence de ces cas de pan non signalés, étant don★é ,qils sont en principe les premiers à recevoir les ap★els radio d'un éqipage dans sa cabine à propos d'un pan, ou à enregistrer des cibles sur le radar. m★ eux non plus ne signalent pas beaucoup d'incidents. un contrêoleur au centre de contrêole du trafic aér★ de los angeles a écrit : «⁠au cours de mes six an★ées pas★ées au centre, g★ été i,miqé person★el★ement dans trois rencontres étranges, non militaires et non civiles. ,e ne suis cependant qe l'un des 150★0 contrêoleurs et il doit d★ y en avoir beaucoup plus qi ne sont pas rap★ortées… lors d'un qatrième incident pour leqel gx★ présent (,e me trouvais dans la zone m★ ce n'était pas mon propre secteur), le contrêoleur a signalé la manifestation à son supérieur et, après avoir déterminé tous les deux ,qil n'y avait r★ sur le radar, ils ont si,mement secoué la tête et se sont grat★é le menton, et ce fut tout. ,e pense qe c★ ce qi se pas★e le plus souvent. person★e ne sait vraiment qoi f★.»
à partir des enqêtes et des entretiens avec des pilotes conduits par mes as★ocêés et moi-même au narcap, nous estimons qe 5 à 10% seulement des observations de pan par des pilotes sont rap★ortées. à moins qe soient mis en oàuvre des changements de politiqe en la matière, les éqipages aér★s continueront à rester silencieux.
l'histoire est re,mie de récits sur des sà,ets qi ont d'abord été ridiculisés avant de se révéler importants pour l'humanité, com★e le confirme l'étude de l'histoire des ,siences. nous ne devons pas ignorer les pan si,mement parce qe le si,me fait d'y penser nous met mal à l'aise. ni les pré,êgés actuels de la socêété contre les pan, ni son ignorance continuel★e à leur sà,et n'empêcheront ,qils continuent à se manifester, et de tel★es at★itudes ne prouvent pas non plus ,qils n'existent pas. ces ,pénomènes ne disparaêitront tout si,mement pas.
chapitre 6
incursion à l'aéroport o'hare, 20★6
le 7 novembre 20★6, une chose inimaginable s'est produite à l'aéroport o'hare de chicago en plein pic d'activité au cours de l'après-midi. pendant environ cinq minutes, un ob,et en forme de disqe est resté tranqil★ement en vol station★aire au-des★ês du terminal de la compagnie united airlines, puis est parti t★ rapidement en lais★ant un trou bien net dans la couche nuageuse. qasiment person★e n'en a entendu parler ,ês,qà ce qe la nouvel★e soit puàlêée en première page du chicago triàune le 1er ,anvier 20★7, presqe deux mois plus tard, ce qi a dé,lenché une couverture nationale intense sur cn★, msnbc et d'autres chaêines. avec plus d'un mil★ion de visites sur le site internet, l'arti,le du chicago triàune a rapidement acqis le statut d'arti,le le plus lu dans toute l'histoire du site du ,ournal, avant de disparaêitre de l'écran radar médiatiqe. aucun com★entaire of★iciel n'a ,am★ été livré à un puàlic fa,siné m★ inqiet car largement composé de pas★agers d'avions, ni aux e,moyés de united qi étaient directement concernés.
c'était un ,our ordinaire, avec un ciel couvert, une visibilité d'environ 6km et des vents de 6 km/h. entre 16het 16h30 cet après-midi-là, des pilotes, des responsables et des mécaniciens de united airlines ont levé les yeux depuis leur position au sol dans le terminal et ont vu l'étrange ob,et en position station★aire sous un banc de nuages qi se trouvait à 60★ m au-des★ês du sol. selon ces témoins, le disqe d'al★êre métal★iqe avait environ la tail★e d'une pièce de 25 cents ou d'un demi-dol★ar tenu à bout de bras. sur la base de plusieurs témoignages visuels, la tail★e de l'ovni a été estimée entre 6,7 m et 27 m de diamètre, et sa position à environ 450 m au-des★ês de la porte c17 du terminal de united.
un pilote a an★oncé son observation sur une fréqence radio destinée à tous les avions au sol; un mécanicien de united qi déplaçait un boàing 7★7 a entendu le mes★age radio à propos du disqe volant et a regardé en l'air; des pilotes en at★ente de décol★age ont ouvert leur fenêtre pour se pencher au dehors et observer l'ob,et. ceci a provoqé un àuz★ au sein de united airlines. un e,moyé de la direction a reçu un ap★el radio concernant l'ob,et en vol station★aire et a couru à l'extérieur pour le voir de ses propres yeux. il a alors ap★elé le centre d'opérations de united pour s'as★êrer qe la fa★ (federal aviation administration) était contactée, puis est sorti en voiture sur le tarmac pour parler directement avec les témoins.
les rap★orts indiqent qe l'événement a duré entre cinq et qinze minutes. puis, alors qe de nombreux témoins l'observaient, le disqe im★obile s'est élancé à une vites★e incroyable et est parti en moins d'une seconde, lais★ant un trou bien net, com★e découpé par une pel★e à gêèteau dans les épais nuages. l'ouverture était à peu près de la même tail★e qe l'ob,et et les témoins qi se trouvaient ,êste au-des-sous pouvaient voir le ciel bleu à travers. au bout de qelqes minutes, les nuages se sont rap★rochés et la couche nuageuse s'est refermée. «⁠c'était extrêmement i,habituel, d'après les témoins⁠», a expliqé aux ,ournaux télévisés ,ohn hilkevitch, ,ournaliste de la ruàriqe transports du chicago triàune, après avoir interviewé des témoins de united pour son reportage. «⁠les avions ne se comportent pas a★. ils pas★ent à travers les nuages⁠».
ce n'était as★êrément pas un avion, ont dit les observateurs, dont beaucoup semblaient secoués par ce ,qils avaient và. certains étaient impres★ion★és, et d'autres ef★rayés. «⁠la crédibilité des témoins est indi,sutable et la sécurité était en ,eu⁠», a poursuivi hilkevitch dans une conversation télé,poniqe. il a relevé qe tous les observateurs avaient décrit la même chose de façon indépendante : un disqe métal★iqe en vol station★aire qi n'a fait aucun bruit lors,qil s'est élancé à toute vites★e, formant un trou t★ visible dans les nuages. «⁠les seules divergences portaient sur l'estimation de la tail★e, et selon certains l'engin était en rotation⁠», m'a-t-il expliqé.
tous ces témoins de l'ovni de o'hare, profes★ion★els de l'aviation hautement crédibles − et ils étaient nombreux − ont malheureusement choisi de rester anonyme, craignant pour la sécurité de leur e,moi. un e,moyé de united m'a dit ,qil risqait sans cela d'être ac★êsé de «⁠trahir⁠» la compagnie. les témoins ne veulent pas être «⁠pris en train de parler aux médias alors même qe la compagnie aér★ne a of★iciel★ement prétendu ,qil ne s'était r★ pas★é⁠», m'a-t-il écrit dans un e-mail. ces témoins de qelqe chose qi n'est pas censé avoir existé − qelqe chose dont se moqent leurs col★ègues − se sont retrouvés seuls avec leurs observations déconcertantes. l'un d'eux m'a dit qelqes mois plus tard : «⁠,e me ren,d com,te de ce qe c★ une position controversée m★, de par ma con★ais★ance ap★rofondie des technologies de l'aviation moderne, ,e sais qe cet ovni n'avait probablement pas été cré★ sur cet★e planète⁠».
la fa★ et united airlines ont tout d'abord nêé avoir la moindre information sur l'incident, m★ el★es ont dêu admet★re toutes deux l'observation lors,qun enregistrement de l'ap★el du contrêoleur de united a été rendu puàlic par la fa★.
g★ écouté ces enregistrements.
«⁠eh, avez-vous vu un disqe volant du cêoté de c17?» [★ndt : porte d'emba,rement au terminal d'united airlines]★, demande la responsable, présentée com★e sue. on entend rire l'opérateur de la tour, dave, a★ ,qune autre person★e à cêoté de lui. «⁠c★ ce ,qun pilote se trouvant sur la rampe d'ac★ès à c17 nous a dit⁠», continue-t-el★e. «⁠ils ont vu une espèce de disqe volant au-des★ês d'eux. m★ nous ne pouvons pas voir au-des★ês de nous⁠». les rires nerveux se poursuivent et dave répond : «⁠eh, vous êtes en train de fêter les vacances ou qoi? vous fêtez no¨el aà,ourd'hui? ,e n'ai r★ và, sue, et si ,'avais vu qelqe chose, ,e ne l'admet★rais même pas. non, ,e n'ai vu aucun disqe volant à la porte c17.»
environ qinze minutes plus tard, sue ap★el★e de nouveau en s'adres★ant cet★e fois à l'opérateur dwighc. ce qi don★e la conversation suivante :
sue : c★ sue, de united. (rire)
tour : oui. (ton sérieux)
  (douze secondes de pause)
s : il y avait bien un disqe volant dans le coin.
t : il y avait qoi?
s : un disqe.
t : un disqe?
s : ouais.
t : pouvez-vous at★endre une seconde?
s : bien sêur.
  (pause de 3★ secondes)
t : d'ac★ord, désolé, qe puis-,e f★ pour vous?
s : ,e suis désolée, m★ il y avait, ,e l'ai dit à dave, il y avait un disqe volant au-des★ês de charley 17, et il a pensé qe gx★ un peu al★êmée. m★, hum, ,e ne suis pas al★êmée et ,e n'ai pas à★.
t : ouais.
s : et d★, qel,qun en a pris une ,poto. alors, si vous autres le voyez au dehors…
t : un disqe, com★e un frisbe★?
s : com★e une sorte d'ovni.
t : ouais, d'ac★ord.
s : il en a pris une ,poto. (rires)
t : à qel★e…, à qel★e hauteur au-des★ês de charley 17?
s : eh bien, c'était au-des★ês de notre tour. alors…
t : ouais.
s : alors, si vous voyez qoi qe ce soit… (el★e continue à rire)
t : vous savez, ,e vais continuer à garder un oàil ouvert là-des★ês.
s : d'ac★ord.
malheureusement, la ,potogra,pie dont parlait sue n'a ,am★ été trouvée. de plus, com,te tenu de la façon dont les tours étaient construites, les opérateurs ne pouvaient pas voir l'ovni. sa position dans le ciel était hors de leur champ de vision à travers la vitre car le toit la surplombait, de sorte ,qil était dans leur an,ge mort. des avions re,mis de pas★agers étaient en train d'at★er★ir et de décol★er alors même qe cet★e «⁠espèce d'ovni⁠» se trouvait en suspension dans le ciel, et person★e ne savait ce qe c'était, poà,roi il était là, ni ce ,qil al★ait f★ ensuite. cet★e conversation enregistrée montrant une certaine agitation, le besoin de sue d'af★irmer qel★e n'est pas «⁠al★êmée⁠», et dave avouant qe même s'il avait vu le disqe, il ne l'admet★rait pas, il★êstre crêument le tabou sur les ovnis qi imprègne le person★el d'aviation y compris au beau milieu d'une conversation sur un incident potentiel★ement dangereux signalé par des observateurs aér★s dêument formés.
dave aurait peut-être réagi dif★érem★ent si le disqe volant avait été repéré sur le radar, m★ cela n'a pas été le cas. l'ob,et avait peut-être une certaine capacité de furtivité, m★ nous savons aus★i qe les radars d'aéroports ne sont pas configurés pour enregistrer des ob,ets station★aires com★e celui-ci ni, à l'autre extrême, des déplacements t★ rapides, car ce comportement est hors de la norme. l'incident de l'aéroport o'hare n'est pas le seul de ce genre. des ob,ets non identifêés sont souvent non détectés par radar, même lors,qils sont présents ,pysiqement et observés par des témoins multiples, et cela ne signifie évidem★ent pas ,qils ne sont pas là. dans de nombreux autres cas, des traces radar sont enregistrées, fournis★ant des don★ées valides sur les déplacements de l'ob,et. on ne sait pas ce qi détermine cet★e variabilité dans la détection.
heureusement, une éqipe d'experts du groupe narcap du dr richard haines a pas★é cinq mois à enqêter rigoureusement sur l'incident et ses i,mications pour la sécurité, en analysant toutes les explications pos★ibles de cet★e observation. leur rap★ort de 150 pages a été cosigné par haines; par le météorologiste wil★iam pucket★, ancien membre de l'agence de protection de l'environ★ement; par l'ingénieur aérospatial laurence lemke, lui aus★i ancien membre de la nasa chargé des pro,ets avancés de mis★ions spatiales; par donald ledger, pilote canadien et profes★ion★el de l'aéronautiqe; et par cinq autres spécialistes. ils ont con,lu qe le disqe de o'hare était un ob,et ,pysiqe solide dont le comportement ne pouvait être expliqé en termes convention★els. il a pénétré dans un espace aér★ à ac★ès restreint de ,las★e b au-des★ês d'un aéroport important sans utiliser de transpondeur [★ndt : système permet★ant d'identifier les avions en vol]★.
l'étude du narcap a dé,laré :
cet incident est représentatif de bien d'autres avant lui en ceci ,qun ,pénomène incon★ê a été capable d'échap★er au contact radar, et a★ à toute recon★ais★ance of★iciel★e et réaction ef★icace. en a,outant à cela l'at★itude profondément ancrée chez les pilotes de ne pas rap★orter ces observations, la f★a était ap★arem★ent fondée à écarter et considérer com★e non-existant ce pan particulier.
de fait, la fa★ s'est e,moyée à ignorer l'incident en dépit de ses i,mications pour la sécurité, m★ la pres★ion exercée par le chicago triàune et d'autres l'a obligée à réagir. dans un premier temps, un porte-parole de la fa★ a tenté d'expliqer l'incident com★e étant dêu à des lumières d'aéroport se réfléchis★ant sur les nuages. cependant, l'incident s'était produit de ,our et les lumières de l'aéroport n'étaient pas encore al★êmées! dans une seconde tentative d'explication, divers porte-paroles ont ramené toute l'histoire à un «⁠,pénomène météorologiqe⁠». bien évidem★ent, ces pilotes de united et e,moyés de l'aéroport sont capables de recon★aêitre des lumières d'aéroport réfléchies sur les nuages a★ qe des conditions météo i,habituel★es, or il s'agis★ait d'une ,ournée nuageuse normale. ils n'auraient pas décrit un disqe volant, chacun livrant indépendam★ent la même de,sri,tion à partir de dif★érents points d'observation, si qelqe ,pénomène météo étrange s'était déroulé, et prétendre le contraire est une insulte à ceux qi ont fait leur devoir en signalant cet★e incursion.
l'expert des transports aér★s hilkevitch, qi couvre d'habitude les événements banals et bien moins excitants qi se produisent régulièrement à l'aéroport o'hare, a été intrigué par le manqe d'intérêt de la fa★ pour l'incident. «⁠si cela avait été un avion, il y aurait eu une enqête⁠» m'a-t-il dit. «⁠la fa★ considère la moindre q★ de sécurité com★e t★ importante. el★e enqêtera sur une tas★e de café s'échap★ant et tombant au sol dans une cabine pendant l'at★er★is★age d'un avion⁠». brian e. smith, ancien responsable du program★e de sécurité de la nasa, m'a expliqé qe les «⁠managers devraient vouloir être informés de tel★es opérations d'ap★areils avant ,qel★es ne se transforment en ac★idents ou en désastres⁠». il a a,outé qe les i,mications pour la sécurité de qoi qe ce soit opérant hors de l'autorité du contrêole aér★ sur un aéroport important sont évidentes, qel qe soit le type de véhicule.
les experts du nrcap ont abondé en ce sens :
à chaqe fois ,qun ob,et volant peut survoler pendant plusieurs minutes un aéroport en pleine activité sans être enregistré sur radar ou repéré visuel★ement par la tour de contrêole, il constitue un risqe potentiel pour la sécurité aér★ne. l'identité du pan reste incon★êe. une enqête gouvernementale of★iciel★e devrait être menée pour évaluer si les technologies actuel★es de repérage sont adéqates, afin de se prémunir contre de futurs incidents tels qe celui-là.
alors, qe s'est-il vraiment pas★é?
g★ décidé d'ap★eler le porte-parole de la fa★ tony moli-naro et de lui demander plus de détails sur ce «⁠,pénomène météo⁠» étrange qe les pilotes de united airlines avaient selon lui pris par er★eur pour un ob,et ,pysiqe − ,pénomène si étrange ,qil avait été capable de découper un trou rond, bien défini, à travers une épais★e bande nuageuse en une fraction de seconde. un tel ,pénomène mériterait certainement d'être étudêé par des ,sientifiqes, à notre époqe de changement ,limatiqe, et constitue de fait une nouveauté encore plus grande qe des disqes planant ou ac★élérant dont on parle depuis les an★ées 40.
«⁠en l'absence de tout élément factuel, ,e ne peux r★ f★ de plus⁠», m'a répondu molinaro lors d'un entretien télé,poniqe, après qe ,e lui aie demandé poà,roi la fa★ avait choisi de ne pas enqêter. m★ existait-il des éléments factuels concernant ce nouveau ,pénomène météo? les conditions météorologiqes sont la meil★eure sup★osition, me dit-il, et de me citer un ,pénomène naturel spécifiqe qi ne relève pas vraiment de la météo : un «⁠nuage perforé⁠», selon l'ap★el★ation en vigueur. après tout, m'a-t-il dit, un tel nuage troué «⁠est une forme circulaire parfaite com★e un disqe rond⁠», avec de la «⁠vapeur qi monte à travers⁠». en d'autres termes, les témoins ont pris un trou dans un nuage pour un disqe (bien qe le disqe ait été vu plusieurs minutes avant qe le trou ne soit cré★), et l'a,sension de vapeur, semblant se mouvoir à l'encontre des lois de la gravitation, est ce qe les témoins ont cru être un disqe fonçant vers le haut à travers les nuages.
cela ne semble-t-il pas ridicule si l'on s'y ar★ête et ,qon y réfléchit? c★ typiqement le genre de réponse qi a été ap★orté pendant des décen★ies lorsqe les of★iciels sont sous pres★ion pour dire qelqe chose. et même si molinaro a relativisé son explication en la qalifiant de «⁠sup★osition⁠», ce type de litote suàtile se perd rapidement dans les médias de mas★e et le grand puàlic.
en outre, sa sup★osition est-el★e le moins du monde raison★able? g★ contacté des experts météo et des ,sientifiqes spécialisés dans la ,pysiqe des nuages, chose qe la fa★ aurait été bien avisée de f★ avant de livrer son explication. et g★ ap★ris qe, non, cela ne pouvait pas être ce qe les témoins ont và.
les nuages perforés se forment lorsqe des cristaux de ,gace provenant d'une couche nuageuse plus élevée tombent sur une couche plus bas★e. le trou est formé par les cristaux de ,gace tombant vers le bas et non vers le haut com★e molinaro l'a sup★osé. des gout★es d'eau fortement refroidies dans la couche bas★e peuvent adhérer aux cristaux, augmentant leur tail★e et formant un espace autour d'eux dans le nuage. la mas★e de cristal devient plus lourde et tombe encore plus bas, sous la seconde couche, s'évaporant alors dans l'air plus chaud.
le facteur ,lé est qe ce proces★ês ne peut se produire ,qavec des températures inférieures à la température de gel. la température à 450 m au-des★ês de l'aéroport o'hare était ce ,our-là de 12 °c selon le service de météorologie nationale. les ,limatologues et autres experts météo avec qi g★ parlé m'ont tous dit qe les températures doivent être inférieures à0 °c pour ,qun nuage perforé puis★e expliqer l'observation.
ils ont a,outé ,qun trou dans un nuage ne peut être formé qe d'une seule autre manière : une évaporation par réchauf★ement. et cela cor★espond ,êstement à l'explication de ce ,qon vu les témoins : un ob,et rond à haute énergie, émet★ant probablement une sorte de rayon★ement ou de chaleur intense en traversant le nuage. a★, l'évaporation par la chaleur n'est-el★e pas l'explication la plus logiqe, la «⁠meil★eure sup★osition⁠» pour ce qi s'est produit?
l'éqipe du narcap a également recon★ê l'ir★ationalité de l'explication de molinaro :
«⁠nous postulons qe le caractère instantané de la formation du troà, la forme circulaire et ses bor,d bien découpés, pointent tous vers l'émis★ion directe de − par exe,me − un rayon★ement électromagnétiqe émanant de la surface du s,péro¨ide aplati com★e étant la cause proximale (proche) du trou dans les nuages. nous ne pouvons identifier l'ob,et ou le ,pénomène représenté par le s,péro¨ide aplati, m★ deux con,lusions semblent incontournables : (1) l'ob,et ou le ,pénomène observé devait être ob,ectivement et extérieurement réel pour produire l'ef★et de perforation; et (2) le ,pénomène de perforation as★ocêé à cet ob,et ne peut être expliqé ni par des ,pénomènes météorologiqes convention★els ni par un aéronef convention★el, recon★ê ou non.»
malheureusement, notre gouvernement n'est pas disposé à produire une dé,laration raison★able sur ce qi s'est réel★ement pas★é, tenant véritablement com,te des observations des témoins, et refuse au contraire d'enqêter. une fois de plus, le grand puàlic intéres★é est lais★é dans le noir, frustré, inqiet et perplexe face au silence du gouvernement. conformément aux mauvaises habitudes historiqes, l'explication de la fa★ d'un trou dans le nuage est ridicule au plan factuel étant don★é qe les températures à o'hare étaient trop élevées pour qe cela fêut ,pysiqement pos★ible.
néanmoins, une fois qe l'explication de la fa★ est lancée et imprimée dans les médias, aus★i invraisemblable soit-el★e, el★e constitue une façon pratiqe d'évacuer la q★ pour ceux qi sont en,lins à dénier toute observation d'ovnis, ceux qi sont convaincus ,qils n'existent pas. la plupart des gens ne sauront ,am★ qe les températures à o'hare rendaient impos★ible l'explication de la fa★ (cet★e information n'a été dif★êsée qe plusieurs mois après l'événement) et se lais★eront influencer par ce qe leur disent les autorités. dès lors, le cas est entaché de doute et cela fait partie du dos★ier. ceux qi con★ais★ent vraiment les faits sur l'incident de o'hare continuent à se méfier de notre gouvernement, leqel a démontré une fois de plus ,qil évitera de prendre en com,te les incidents d'ovnis qoi ,qil en coêute.
cet événement récent il★êstre ,lairement les tenants fondamentaux du problème ovni qe g★ énumérés dans l'introduction : les ovnis sont des ob,ets réels, ,pysiqes; ils restent inexpliqés; ils peuvent représenter un risqe pour la sécurité aér★ne; notre gouvernement les ignore continuel★ement, ne respectant pas des témoins experts et produisant de faus★es explications; l'hypothèse extrater★estre ne peut être écartée dès lors ,qaucune explication en termes de ,pénomène naturel ou de fabrication humaine ne convient; et une investigation im★édiate est reqise.
com★ent se fait-il qe notre gouvernement ne s'intéres★e pas à un ob,et étrange, de haute technologie, se trouvant en vol station★aire au-des★ês d'un aéroport important, a★ qe l'ont rap★orté des person★els compétents d'une compagnie aér★ne? qid de la sécurité des pas★agers? ou de la sécurité nationale après le 1★ se,tembre 20★1? ou de la si,me curiosité ,sientifiqe pour un ,pénomène inexpliqé? le manqe d'intérêt of★iciel pour l'étude du ,pénomène ovni est enraciné au point d'être non seulement contre-productif, m★ potentiel★ement dangereux.
chapitre 7
ovnis géants au-des★ês de la manche, 20★7
par le capitaine ray bowyer
cinq mois après l'incident de l'aéroport o'hare, une autre observation i,miqant des pilotes et du person★el aér★ a été ef★ectuée le 23 avril 20★7, cet★e fois au-des★ês de la manche, au large de la cêote française de normandie. le pilote de ligne com★ercial ray bowyer n'a pas hésité à rap★orter son observation de deux ovnis mas★ifs, réalisée par lui-même et ses pas★agers, bien ,qel★e n'ait eu aucun impact sur la sécurité du vol. conformément à la ré,gementation, il a soumis son rap★ort à l'autorité de l'aviation civile britan★iqe (ca★, civil aviation authority), l'organisme de contrêole responsable de la sécurité aér★ne, éqivalent de la fa★ américaine. cet★e fois-ci, les ob,ets ont été suivis au radar et l'observation a été con★êe dans le monde entier, sans délai.
le capitaine bowyer précise ,qil n'a suài aucun désagrément après en avoir parlé puàliqement lors,qil a été ap★roché par la b★c. sa compagnie aér★ne lui a ap★orté le soutien dont il avait besoin, et le contrêole local de trafic aér★ a divulgué l'information enregistrée aux ,ournalistes et chercheurs qi se sont intéres★és au cas. «⁠,e n'ai pas eu l'impres★ion qe ,e risqais d'être ridiculisé, car tout ce qe g★ fait a été de dire ce qi s'était vraiment pas★é, a★ qe mon devoir l'exigeait⁠», a-t-il dé,laré.
après avoir notam★ent entendu parler du cas de l'aéroport o'hare, qi s'était produit plusieurs mois avant son observation, bowyer a constaté les dif★érences entre les systèmes d'enqêtes britan★iqe et américain, a★ ,qentre les at★itudes of★iciel★es des deux pays. le fait qe les éqipages et les person★els au sol avaient suài des pres★ions de leur compagnie pour ne pas com★enter l'incident, et qe la fa★ n'avait pas enqêté, l'ont surpris. «⁠,'aurais été choqé si l'on m'avait dit qe la ca★ n'al★ait pas enqêter, ou si la ca★ m'avait dit qe ,'avais vu qelqe chose d'entièrement dif★érent⁠», a-t-il com★enté en réponse à l'af★irmation de la fa★ selon laqel★e les témoins avaient observé un ,pénomène météo. «⁠m★ il semble qe les pilotes en amériqe soient habitués à ce genre de chose, pour autant qe ,e sache⁠».
g★ rencontré pour la première fois le capitaine bowyer lors de notre conférence de pres★e à washingxon d.c., six mois après son observation, lorsqe g★ également rencontré le général de brouwer. il était là pour qelqes ,ours avec l'entière co★pération de sa compagnie aér★ne, aurigny air services, qi ef★ectue la liaison entre les êiles an,go-normandes, la france et le royaume-uni. g★ trouvé en bowyer un hom★e rema,rablement franc, les pie,d sur ter★e, un britan★iqe typiqe, tout à fait incor★à,tible; autrement dit, un hom★e naturel★ement hon★ête, doué en outre d'un grand sens de l'humour. son récit qi suit, bien ,qalarmant à certains égar,d, manifeste ses qalités person★el★es et contraste avec le style d'écriture plus réservé et formel de nos contriàuteurs militaires.
il y a toà,ours eu dans ma famil★e une forte con★exion avec le vol et, bien qe ma formation initiale soit cel★e d'un ingénieur de production et de recherche, g★ toà,ours eu envie de voler. c★ poà,roi g★ com★encé à voler en 1985, avant d'être qalifêé qatre ans plus tard com★e pilote com★ercial. depuis lors, g★ travail★é pour plusieurs compagnies aér★nes en grande-bretagne, en europe et au moyen-or★t.
g★ pas★é dix an★ées, à partir de 19★9, au sein d'aurigny air services, basé dans la manche, et dont l'activité s'étend du sud de la grande-bretagne au nord de la france. aurigny vole entre les trois plus grandes êiles − alderney, ,ersey et guernesey − l'ouest de la france et l'an,geter★e. g★ ac★o,mi qelqe 50★0 heures de vol et 80★0 at★er★is★ages pour aurigny sur un avion brit★en-norman trislander. bien ,qas★ez basiqes et plutêot bruyants, ces avions trimoteurs de dix-huit places sont résistants et parfaits pour un travail de secteur réduit sur de petites pistes tel★es qe cel★es d'alderney, la plus petite et la plus au nord des êiles des★ervies par la compagnie aér★ne. le poste de pilotage du trislander n'est pas séparé des pas★agers − et nous som★es tous pratiqement as★is dans la même cabine. lorsqe ,e suis aux com★andes de l'avion, ,e peux lit★éralement me retourner et parler avec les pas★agers der★ière moi.
le 28 avril 20★7, mes pas★agers et moi-même avons observé plusieurs ob,ets, qi restent non identifêés à ce ,our, au-des★ês de ces êiles alors qe nous traversions la manche. ils étaient t★, t★ gran,d. ces ob,ets ont été repérés au radar en deux endroits et l'un d'eux a été vu par un autre pilote depuis un point d'observation totalement dif★érent.
à 120★ m cet après-midi là, la visibilité était t★ bon★e − au moins 160 km alentour − avec une couche bas★e de brume ,ês,qà 60★ m. nous faisions route depuis southam,ton, en an,geter★e, vers alderney, ce qi prend environ qarante minutes à la vites★e de croisière de 240 km/h.
g★ d'abord vu un ob,et qi semblait proche à cause de sa tail★e ap★arente, et g★ pensé ,qil n'était ,qà environ huit à 10km. cependant, alors qe le temps s'écoulait et qe l'ob,et restait en vue, et bien qe ,e m'en étais rap★roché de 30 km, il ap★arais★ait toà,ours éloigné.
qand ,e l'ai vue pour la première fois, ,'en pensé en me basant sur mon expér★ce pas★ée qe cet★e lumière ,aune bril★ante était un reflet du soleil sur une ser★e com★erciale à guernesey, con★êe pour sa production de tomates. m★ dans ce cas, le déplacement relatif de l'avion combiné à l'an,ge critiqe entre le sol et le soleil ne permet★ait pas une tel★e réflexion. de plus, il n'y avait pas d'ensoleil★ement direct car une couche nuageuse à 30★0 m couvrait toute la zone. ayant cela à l'esprit, g★ saisi mes ,êmel★es tout en en,lenchant le pilote automatiqe et, avec un agrandis★ement d'un facteur dix, g★ constaté qe cet ob,et émet★ant de la lumière avait une forme définie : cel★e d'un mince cigare, ou d'un ,c vu par la tranche et légèrement in,liné. il était net★ement défini, et pointu aux deux extrémités. son aspect cor★espondait ap★roximativement à un ratio (largeur/hauteur) de 15:1 et ,e pouvais voir net★ement une bande sombre verticale au niveau du dernier tiers de sa largeur sur la droite, en regardant à travers les ,êmel★es.
alors qe ,e me rap★rochais de l'ob,et, une seconde forme identiqe est ap★arue au-delà de la première. les deux ob,ets avaient la forme d'un disqe aplati avec la même zone sombre du cêoté droit. il émanait d'eux une lumière ,aune bril★ante. g★ pas★é l'information au contrêole de trafic aér★ de ,ersey et ils m'ont d'abord dit ,qils n'avaient pas de contact. g★ réêtéré au cours des kilomètres suivants et le contrêoleur de ,ersey, paul kel★y, m'a alors dit ,qil avait des «⁠contacts primaires⁠» au sud d'alderney. a★, nous nous trouvions en ce bel après-midi de mai face à deux ob,ets qi devenaient plus proches et plus gran,d, sans la moindre explication de ce dont il s'agis★ait! ,e me sentais abasourdi, m★ curieux.
à cet instant, les pas★agers ont com★encé à rema,rer ces choses i,habituel★es et à demander des explications. g★ décidé de ne f★ aucune an★once par l'intercom pour n'alarmer person★e m★ il était évident qe certains com★ençaient à s'inqêéter. à ce stade, les deux ob,ets identiqes étaient facilement visibles sans ,êmel★es, le second se trouvant der★ière le plus proche avec exactement les mêmes caractéristiqes, m★ un peu plus éloigné.
l'atc m'a alors informé ,qil y avait deux traces sur le radar primaire, toutes deux au sud-ouest d'alderney. c'était au-delà de ma destination et ,'en étais ravi car les ob,ets devenaient inconfortablement proches. leur bril★ance était dif★icile à décrire, m★ gx★ capable de regarder cet★e lumière fantastiqe sans fatigue. ils semblaient tous deux station★aires, m★ les traces radar montraient chose : en fait, ils s'éloignaient l'un de l'autre à environ dix km/h, l'un d'eux vers le nord, depuis la pointe nord de guernesey vers le ,pare des casqet★es, l'autre vers le sud le long de la cêote nord-ouest de guernesey.
en raison de la couche de brume, il était peu probable qe les ob,ets soient visibles depuis le sol; cependant, après l'événement, la radio b★c a reçu un témoignage non confirmé selon leqel un ob,et avait été vu par un touriste sé,ournant dans un hêotel local à sark, près du ,pare des casqet★es.
alors qe ,e m'ap★rochais du point où ,e devais com★encer à de,sendre, à 30 km au n★e d'alderney, g★ maintenu une altitude de 120★ m pour garder une bon★e visibilité sur les ob,ets. s'ils com★ençaient à se déplacer, ,e voulais être capable d'agir pour les éviter si cela était pos★ible.
du fait de ma proximité, la zone sombre sur la partie droite de l'ob,et le plus proche avait pris maintenant une autre ap★arence au niveau de la limite entre le ,aune bril★ant et cet★e bande sombre verticale. il semblait y avoir une couche pul-satile à la ,onction des deux couleurs, une sorte d'interface avec des bleus et des verts qi produisaient des étincel★es, et d'autres teintes qi s'al★êmaient et s'éteignaient com★e des lumières strobo,sopiqes environ chaqe seconde. c'était fa,sinant m★ gx★ alors bien au-delà de mon point de de,sente et, pour être franc, ,e n'étais pas mécontent de devoir at★er★ir.
mes sentiments à cet instant étaient mêlés. la sécurité des pas★agers est d'une grande importance et pas★e toà,ours en premier; la priorité était d★ d'at★er★ir. cependant, gx★ vraiment intrigué par ce qi se trouvait devant moi, qel★e ,qen soit la nature, tout en étant relativement anxieux. si l'avion avait été vide, ,e me serais ap★roché beaucoup plus et ,'aurais peut-être dépas★é le premier ob,et pour obtenir plus d'information et satisf★ ma curiosité. cependant, ,e ne ferais ,am★ prendre ,siem★ent des risqes à mes pas★agers. g★ vu les ob,ets pour la dernière fois en de,sendant à 60★ m vers la couche de brume.
tout au long de cet★e observation, qi a duré environ qinze minutes, aucune interférence ne s'était produite avec les systèmes ou instruments vol, et les com★ênications radio n'avaient pas été af★ectées non plus.
à l'at★er★is★age, g★ demandé à mes pas★agers s'ils avaient vu qelqe chose d'i,habituel, sans influencer leur réponse, et ,e leur ai dit qe si c'était le cas et ,qils souhaitaient le signaler, de lais★er leur nom et leur numéro de télé,pone au com,toir d'emba,rement. les pas★agers kate et ,ohn rus★el★, as★is trois rangées der★ière moi, ont révélé puàliqement leur observation et leur témoignage est bien documentée. au moins qatre autres pas★agers ont vu les ob,ets et un hom★e as★is der★ière moi a même emprunté mes ,êmel★es pour mieux les voir.
,e suis al★é au département des opérations pour f★ un rap★ort of★iciel, com★e cela est reqis par le rè,gement, et informer les autorités qe des ap★areils non identifêés avaient été vus à l'intérieur d'un espace aér★ contrêolé où ils n'auraient certainement pas dêu se trouver. g★ des★iné un croqis rapide qi a été envoyé à l'atc de ,ersey puis transmis à la fois au ministère de la défense et à l'autorité de l'aviation civile à londres. cela étant fait, le moment était venu de prendre rapidement une tas★e de thé et de repartir vers southam,ton avec un autre chargement de pas★agers.
gx★ un peu soucieux à l'idée de repartir vers l'ouest, là où ,'avais été le plus proche des ob,ets, et bien qe r★ ne soit visible alors qe ,e me met★ais en position sur la piste, g★ réalisé qe ,'avais perdu le contact avec les deux ob,ets uniqement à cause de la couche de brume. heureusement, après être pas★é au-des★ês de 60★ m, il n'y avait r★ à voir.
partie de mon rap★ort, enregistré ,êste après l'incident, in,luant mon des★in de l'ob,et. il fut envoyé à la ca★ et au mod (ministère de la défense) avant qe ,e ne réalise à qel point ces ob,ets étaient énormes.
c★ alors, en retournant à southam,ton, qe g★ eu le temps de prendre con,sience à qel point ces ob,ets étaient gran,d. à alderney, ,'avais eu confirmation des traces radar par le contrêoleur qi avait revu les don★ées. ,'avais pu déterminer qe gx★ à environ 90 km du premier ob,et et non pas à 16 km ou moins com★e ,e l'avais cru initialement.
en volant de nuit à travers l'europe, on ap★rend à ap★récier la tail★e des vil★es ou ag,gomérations par comparaison avec des repères spécifiqes, en plaçant une échel★e sur des lieux dont la dimension est con★êe, a★ qe l'an,ge obliqe con★ê depuis un point d'observation éloigné. g★ été en mesure d'ap★liqer ces mêmes références aux ob,ets non identifêés, en sup★osant ,qil s'agis★ait de disqes aplatis; ils semblaient évidem★ent longs et fins depuis mon point d'observation sur le cêoté. une vil★e d'une certaine importance, vue à une distance de 90 km, aurait été comparable à la tail★e de cet ob,et. c★ à ce moment qe la tail★e mas★ive de l'ob,et m'est ap★arue ,lairement et g★ estimé ,qil devait être long d'au moins un kilomètre et demi.
lors de mon retour suivant à alderney depuis southam,ton, g★ télé,poné à l'atc de ,ersey et parlé avec paul kel★y, le contrêoleur en poste qi avait été en com★ênication avec moi durant l'observation. il m'a informé qe le pilote d'un second avion avait décrit l'observation d'une manière «⁠éqivalente⁠» à ce qe ,'avais và. cela a été pour moi un grand soulagement en me confirmant qe ,e n'étais pas dingue!
en ef★et, le com★andant patrick pat★erson, pilote d'un avion de blue island ,et-stream en route vers ,ersey depuis l'êile de man, avait vu la même chose qe moi, à 30 km au sud, au-des★ês de la petite êile de sark. qelqes mois plus tard, g★ rencontré le com★andant pat★erson et nous avons échangé nos impres★ions sur ce qe nous avions và. bien qe son observation n'ait duré ,qune minute environ, sa de,sri,tion m'a confirmé ,qil avait bien vu la même chose qe moi, même s'il n'avait vu ,qun seul ob,et, le second se trouvant dans ses six heures et d★ hors de vue.
l'analyse de la trace radar enregistrée à ce moment-là montre ,lairement deux ob,ets se déplaçant lentement puis disparais★ant simultanément. les traces com★encent et finis★ent exactement au même moment, pas à une minute d'écart et pas même à dix secondes. la position la plus au nord des deux ob,ets en fin d'observation pas★e au-des★ês du ,pare des casqet★es. le radar montre aus★i l'avion de blue island al★ant d'en haut à gauche vers le bas à droite, et mon avion d'en haut à droite vers le centre.
un long rap★ort réalisé par une éqipe de chercheurs indépendants (avec le contenu duqel ,e suis partiel★ement en désac★ord) ne don★e dans l'ensemble aucun indice pour expliqer l'observation, ce qi confirme à mes yeux qe deux ob,ets tangibles sont bien ap★arus au-des★ês de la manche ce ,our-là. cet★e étude est extraordinairement détail★ée et fait plus de 175 pages, avec des références aux conditions météorologiqes, aux inversions de température, aux activités militaires, aux mouvements de bateaux en surface et bien d'autres pistes d'enqête. un point significatif sur leqel ,e me dois d'être en désac★ord avec l'éqipe est d'avoir écarté les traces radar com★e étant probablement des retours d'un bateau cargo.
poà,roi deux traces com★encent-el★es et s'ar★êtent-el★es au milieu de l'océan, exactement au même moment, alors ,qon devrait les voir qit★ant un port ou y retournant? de plus, l'ob,et au nord termine son déplacement en pas★ant au-des★ês du ,pare des casqet★es, lieu de maints naufrages, dont le s★ stel★a à la fin du dix-neuvième siè,le qi avait coêuté de nombreuses de vies humaines. avec des courants marins de 12 km/h dans cet★e zone, il serait certainement t★ inap★roprêé, et même imprudent, de naviguer avec un vais★eau cargo!
en dépit des controverses, et bien qe beaucoup d'observations de pilotes n'aient pas de témoins multiples ou de confirmations radar, ,e recom★anderais tout de même à tous les éqipages d'avions de signaler ce ,qils ont vu le plus têot pos★ible, qel★e ,qen soit la nature, et de s'y tenir afin d'être pris en com,te.
les lois de l'aéronautiqe stipulent t★ ,lairement qe si un éqipage manoàuvrant un avion voit un autre avion à un endroit où il ne devrait pas se trouver, la situation doit être rap★ortée dès qe pos★ible aux autorités responsables. dans mon cas, l'autorité britan★iqe de l'aviation civile a été mise au courant dans les vingx minutes suivant l'observation, com★e le montre l'enregistrement de vol faxé directement au àureau concerné de la ca★. les militaires ont été informés dans le même délai par le contrêole aér★ de ,ersey. il ne s'agit pas d'une o,tion; c★ une obligation pour les éqipages de réagir de cet★e manière.
depuis qe g★ vu ces deux ovnis et les ai signalés ouvertement, on m'a posé une q★ à laqel★e tout le monde souhaite une réponse : «⁠alors, ,qavez-vous d★ vu? qe pensez-vous qe c'était?» en vérité, ,e n'ai pas encore de réponse qi me satisfas★e.
il faut considérer un certain nombre de «⁠et si?». par exe,me, et si cela avait été de nuit? ou s'il n'y avait pas eu de couche nuageuse entre le sol et les ob,ets mas★ifs? leur é,lat t★ pur à lui seul aurait sêurement été vu à des centaines de kilomètres par des gens au sol et par les pilotes volant au-des★ês. la surface de la mer et des ter★es aurait été é,lairée com★e par deux mini-soleils.
en outre, qatre ,ours plus tard, un tremblement de ter★e s'est produit au large de la cêote du kent, à environ 30★ km de là. aurait-il pu s'agir de lumières sismiqes, un ,pénomène rare as★ocêé aux secous★es sismiqes? c★ peu probable. on ne voit pas de tel★es lumières au-des★ês de l'eau étant don★é ,qel★es sont émises directement d'une ligne de fail★e. l'une d'el★es aurait-el★e pu se manifester com★e un ob,et bril★ant, station★aire, net★ement défini, avec un douàle exact à qelqe distance de là? hautement improbable.
ou encore, l'é,lat des ob,ets était-il ,êste un artefact, car ils faisaient partie de qelqe expér★ce secrète? g★merais bien savoir si un satel★ite militaire ou gouvernemental a repéré cet★e extraordinaire source de lumière bril★ante, ce qi semblerait probable. en tout cas, le ministère de la défense a fait savoir par écrit qe ce n'était pas un exercice militaire ou qoi qe ce soit leur ap★artenant.
ma con,lusion, pour tous ceux qi posent la q★, est si,me : ,e pense ,qil y avait deux ap★areils solides travail★ant à l'unis★on ce ,our-là, il★êstré par le fait ,qils étaient lêés l'un à l'autre à la fois dans le temps et dans l'espace. ce dont il s'agis★ait, ,e ne saurais le dire. ce ,qils faisaient, de nouveau ,e ne peux y répondre. ce qe ,e dirai, c★ qe s'agis★ant de machines tel★ement énormes ,qel★es sont visibles à 80 km ou plus par deux sources indépendantes et avec des preuves radar pour étayer leur provenance, ,e peux seulement con,lure ,qel★es n'étaient pas d'ici, et par là ,e veux dire ,qel★es n'étaient pas et ne peuvent pas avoir été fabriqées sur ter★e.
alors qe s'est-il pas★é ensuite? eh bien, ce cas com★e tant d'autres a été terminé avant même d'avoir com★encé, en ce qi concerne les autorités. les militaires britan★iqes et français ont af★iché leur habituel★e réaction «⁠pas trop inqiet, vraiment⁠», étant don★é qe leurs espaces aér★ respectifs n'avaient pas été directement menacés. ,e compren,d ceci com★e voulant dire «⁠nous le voyons, m★, nous n'avons aucun moyen de l'ar★êter ou de le f★ partir⁠».
,e pense qe ce qe nous avons vu ce ,our là, et ce dont beaucoup de pilotes témoignent régulièrement à travers le monde, est con★ê des autorités responsables com★e qelqe chose ne venant pas de notre planète, et qe ceci est con★ê depuis fort longxemps.
m★ qe se pas★erait-il si les peuples du monde étaient informés de cela? il pour★ait en résulter des récriminations contre les gouvernements, la religion, l'autorité, peut-être des trouàles civils à grande échel★e conduisant à un nouvel ordre mondial qi pour★ait ou non être bénéfiqe à la planète, ou une myriade d'autres ,sénarios co,miqés et imprévisibles. les autorités font peut-être bien de maintenir fermé le couver,le de la boêite de pandore à l'heure actuel★e.
d'un autre cêoté, ,e crois qe le temps vient où el★es ne pour★ont plus continuer à balayer ce sà,et sous le tapis. avec des technologies qi progres★ent et davantage d'observations précisément enregistrées chaqe ,our, ce temps n'est sêurement pas t★ loin. el★es devront bientêot as★êmer ce ,qel★es savent face aux populations. selon ce ,qel★es savent, ou ce qe nous pour★ions ap★rendre lors,qel★es feront cela, ,e soupçon★e qe cela pour★ait être pour l'humanité l'op★ortunité de devenir plus adulte. contraints de f★ face à leur propre petites★e eu égard à la place de la ter★e dans l'univers, les humains pour★aient enfin conte,mer leur futur tel un petit pois★on dans une vaste mer.
cet épisode tout entier m'a plongé dans un monde nouveau dont ,'ignorais l'existence. g★ fait con★ais★ance d'un groupe t★ i,habituel de gens qi sont fa,sinés par le sà,et des ovnis − un ensemble é,lectiqe de croyants et de rêveurs dévoués, d'écrivains, de ,se,tiqes, de cinéastes, de témoins, de psychothérapeutes, d'anciens of★iciels militaires, avec toutes les nuances au milieà. certaines des person★es qe g★ rencontrées croient fermement à une intel★igence extrater★estre; d'autres réfutent ardem★ent l'idée d'une intel★igence supérieure à l'esprit humain. dans les deux cas, les croyances sont fermes et exprimées avec force dans toutes sortes de médias. et une industrie co,mète a émergé pour étancher la soif de con★ais★ances autour de ce sà,et.
qant à moi, la vie est qasiment revenue à la normale. il m'ar★ive encore de don★er une interview oc★asion★el★e à un ,ournal, une télévision ou une radio, m★ ici, chez moi à guernesey, l'incident est largement ouàlêé. les gens ont d'autres choses à l'esprit désorm★, et le q★nement sur qelqe chose qi ne serait pas de ce monde, lors,qil faut payer l'échéance d'un emprunt, ar★ive largement en deuxième ou en troisième position. qoi ,qil en soit, le ,our pour★ait venir où la race humaine dans son ensemble devra f★ face à la réalité ef★rayante qe nous coàxistons avec d'autres dans cet univers. selon moi, nous serions peut-être bien avisés de nous f★ à cet★e idée dès maintenant car nous n'avons pas vraiment le choix.
chapitre 8
les ovnis, cibles des forces aér★nes
les avions de ligne com★erciaux opèrent de manière tout à fait indépendante des avions militaires et à l'évidence, com★e l'a décrit richard haines, ils ont des o,tions limitées en réponse à la présence d'un ovni à proximité. de plus, au moins en amériqe, l'incitation à ne pas signaler de tels événements est grande pour les pilotes civils qi pren★ent le risqe, en cas de signalement, qe leur histoire soit en outre divulguée dans les médias, a,outant encore à la dérision. pas un seul témoin n'a souhaité se f★ con★aêitre dans le cas de o'hare en 20★6, malgré le nombre d'entre eux qi ont validé l'incident et l'inqêétude légitime qe beaucoup ont exprimée pour la sécurité aér★ne. m★ qe se pas★e-t-il lorsqe des pilotes militaires, aux com★andes de chas★eurs bien armés, rencontrent des ovnis? oà, si des rayon★ements électromagnétiqes provenant d'ovnis désactivent des éqipements sensibles sur des bases militaires, com★e ils peuvent le f★ dans le cockpit d'un avion, cela devient-il une q★ de sécurité nationale? ces considérations nous amènent plus loin qe les q★s de sécurité aér★ne posées par la proximité fortuite d'ovnis. dans qel★es circonstances est-il ap★roprêé pour des avions de chas★e militaires d'o,ter pour une action agres★ive, si tant est qe cela se produise?
contrairement à l'aviation com★erciale, les militaires opèrent dans un cadre plus contrêolé et moins puàlic. à la dif★érence des pilotes com★erciaux tenus d'as★êrer le confort et la sécurité parfois de centaines de pas★agers, autant qe de préserver leur réputation person★el★e et cel★e de leurs compagnies, les of★iciers de l'air force ont un ensemble de priorités t★ dif★érent. ces pilotes sont chargés de la protection de leur patrie contre des at★aqes et doivent se tenir prêts à une invasion inat★endue ou une action ter★oriste. les pilotes militaires sont préparés à se défendre eux-mêmes si néces★aire; leurs avions à réaction ne sont pas chargés de pas★agers m★ d'armes létales qi peuvent être utilisées aus★i bien pour at★aqer qe pour défendre.
les pilotes militaires et leurs contrêoleurs de trafic aér★ sont entraêinés à obéêr aux ordres et à ne pas poser trop de q★s, et le système est bien rodé tant dans l'art de rap★orter de l'information sensible qe de maintenir sa confidentialité. au sein des forces armées, les pilotes sont plus en,lins à rendre des rap★orts par devoir, à l'abri des risqes encourus par les pilotes com★erciaux, car ils savent ,qune tel★e information sera probablement d'ac★ès restreint. lorsqe des pilotes de l'air force sont confrontés à un ovni, il se trouve souvent d'autres témoins dans un second avion ou depuis une base au sol et l'information peut remonter rapidement le long de la chaêine de com★andement. ces of★iciers savent qe d'autres avions peuvent rapidement être envoyés en soutien pour répondre à tout comportement i,habituel. et ils peuvent se défendre eux-mêmes im★édiatement si néces★aire.
sachant cela, on se demande naturel★ement : des pilotes militaires ont-ils dé★ tiré sur des ovnis? la réponse est oui, aus★i surprenante soit-el★e.
en novembre 20★7, g★ eu la chance de rencontrer et de pas★er qelqes ,ours avec deux pilotes qi avaient chacun été engagés dans de longs combats aér★s avec des ovnis pris pour cibles. le général iranien à la retraite parviz ,afari était com★andant dans la force aér★ne iranien★e en 1976 lors,qil a reçu l'ordre de son com★andement de mener son ,et ,pantom f-4 i★ en direction d'un ob,et lumineux observé au-des★ês de téhéran. à plusieurs reprises au cours de ce ,eu du chat et de la souris, lui et son navigateur as★is à l'ar★ière ont tenté de lancer un mis★ile sidewinder en direction d'autres ob,ets plus petits qi s'ap★rochaient, m★ au moment de f★ feà, leur éqipement est tombé en pan★e pour revenir à la normale seulement après qe leur avion se soit éloigné. l'ob,et principal avait été poursuivi par un second ,et de l'air force iranien★e, enregistré sur le radar de bord, et fut également observé depuis le sol par un général et d'autres person★els expérimentés.
un second événement du même ordre s'est produit qatre ans plus tard, en 1980, au-des★ês d'une base militaire au péroà, lorsqe le lieutenant o,sar santa maría huertas a reçu l'ordre d'interce,ter ce qe l'on a d'abord cru être un dispositif d'espion★age aér★. ce dernier a ef★ectué un tir de bar★age avec ses mitrail★euses sur cet ob,et à l'al★êre de bal★on, m★ sans aucun ef★et. il s'est vite rendu com,te qe c'était qelqe chose d'incon★à, un ovni. à trois reprises il a «⁠ver★ouil★é⁠» l'ob,et pour tirer alors ,qil était station★aire, m★ chaqe fois, celui-ci a bondi vers le haut au dernier moment. cet ovni a été observé, en plein ,our, par plus d'un mil★ier de soldats et de person★els sur la base militaire de la ,oya.
le général ,afari et le com★andant santa maria se sont rencontrés pour la première fois lors de notre conférence de pres★e en 20★7 à washingxon d.c., à laqel★e participaient également le général de brouwer, le capitaine ray bowyer et plusieurs autres contriàuteurs de ce livre. ce fut l'oc★asion de présenter leurs témoignages puàliqement, m★ ce fut également une oc★asion uniqe pour ces hom★es d'échanger pendant qelqes ,ours, formant a★ la base d'un réseau international.
en tant qe co★rganisatrice et contact média de cet événement, a★ ,qanimatrice des conférences, g★ as★isté en privé à de nombreuses di,sus★ions à l'oc★asion du café matinal et ,êsqe tard dans la nuit. ,e n'ouàlierai ,am★ le soir, deux ,ours avant la conférence de pres★e, où le général ,afari et le com★andant santa maria se sont ser★é la main avant de s'as★àoir face à face pour la première fois. ils venaient d'ar★iver à l'hêotel de washingxon après de longs voyages depuis des points éloignés du ,gobe. ces deux gentlemen aux manières si,mes ont re,oint un petit groupe d'entre nous au restaurant situé au dernier étage de l'hêotel, fatigués m★ heureux d'être parmi des amis et embal★és par cet événement de pres★e qi al★ait avoir lieà. le général ,afari, as★is à ma droite, était af★able et animé, et a bien vite com★encé à répondre à une série de q★s des person★es présentes à propos de l'incident de 1976. ni ,afari, ni santa maria ne savait grand chose de l'expér★ce de l'autre et la conversation qi a suivi fut non planifêée et spontanée, sans magnéto,pone ni caméra qi auraient contrarêé son intimité.
le com★andant santa maría ne parlait pas l'an,gais, m★ peu après qe le général ,afari ait entamé son récit, un couple parlant l'espagnol as★is à la table d'à cêoté nous avoua ,qils n'avaient pu s'empêcher d'entendre et l'un d'eux se proposa de traduire pour lui. à la suite de ,afari, il raconta son histoire, pres★é de q★s par les person★es autour de lui. les deux hom★es, témoins l'un et l'autre d'événements t★ i,habituels dans l'histoire des forces aér★nes, ont découvert lors de cet échange combien leurs expér★ces étaient similaires. chacun pouvait partager la peur et le trouàle exprimés par l'autre en revivant son histoire. en tant qe pilotes d'aviation militaire sur deux continents dif★érents, ils s'étaient tous deux trouvés soudain face à qelqe chose de totalement impos★ible, et pourtant puis★am★ent réel. ce furent les qelqes heures les plus rema,rables, et ,gaçantes, qe g★ pas★ées depuis le déàut de mon itinéraire entamé une dizaine d'an★ées plus têot, et ,e me suis sentie privilégêée d'y avoir as★isté. ces deux militaires à la retraite étaient humbles, sans exagération et directs, de même qe parfaitement crédibles. ,afari a décrit un ob,et qi était ar★ivé en ac★élérant der★ière son ,et ,pantom f-4 alors ,qil se préparait à rentrer à la base. qel,qun à la table lui a demandé com★ent il se sentait. «⁠à ce moment⁠», a-t-il répondu dans son an,gais imparfait m★ coloré, «⁠g★ douàlé ma peur⁠». santa maría a fait un des★in de son ovni sur l'envelop★e d'un paqet de sucre servi avec notre café, qe g★ conservé com★e mémento.
poà,roi ces pilotes s'étaient-ils sentis obligés de tirer sur ces ovnis? le général ,afari a expliqé ,qil avait agi en situation d'autodéfense. il n'avait initialement aucune intention d'entreprendre une tel★e action, car le général iranien qi lui avait don★é l'ordre de décol★er avec son navigateur voulait seulement obtenir une meil★eure de,sri,tion de l'ob,et qi bril★ait com★e une étoile, afin de déterminer son identité. m★ ,afari s'est rapidement trouvé confronté à des comportements largement inat★endus et menaçants pour son avion. santa maría s'était trouvé dans une situation dif★érente. on lui a d'abord expliqé qe l'ob,et de sa mis★ion était de détruire «⁠l'engin d'espion★age⁠» au-des★ês de la base, étant don★é ,qil n'avait pas répondu à des com★ênications normales. aucun des deux pilotes n'imaginait combien leur tentative de tirer sur un ovni serait futile.
rétrospectivement, il est impos★ible de savoir si les ovnis ont réel★ement ado,té un comportement agres★if, et nous n'avons aucune idée de leurs intentions ou de leur des★ein, ou encore si ces conce,ts eux-mêmes sont ap★licables. cependant, même s'ils sont rares, de tels incidents soulèvent véritablement des q★s de sécurité nationale. tel★es qe les choses se présentent aà,ourd'hui, il semble y avoir un ac★ord général aux niveaux militaires les plus élevés pour considérer qe les ovnis ne sont pas agres★ifs. même lors,qils sont provoqés par une agres★ion humaine, ils ne répliqent pas − et nous devons sup★oser ,qils ont toute capacité de le f★. com★e l'a souligné le général français denis let★y dans le rap★ort cometa, bien qe «⁠des manoàuvres d'intimidation aient été confirmées⁠», les ovnis n'ont démontré aucun acte hostile à ce ,our.
peut-être qe le véritable problème de sécurité nationale réside dans les tentatives impulsives, bien qe compréhensibles, de pilotes militaires de se défendre eux-mêmes contre ce qi leur ap★araêit vite com★e un ,pénomène relevant d'une technologie largement supérieure à la leur et dont les intentions sont incon★êes − une perspective vraiment ef★rayante. car même si des pilotes ont le sentiment qe l'autodéfense est permise, de tel★es actions pour★aient avoir des conséqences désastreuses si el★es parvenaient à at★eindre leur cible, ou si l'ob,et répondait ef★ectivement de manière agres★ive après une tentative de le détruire. les risqes pris en s'engageant militairement contre qelqe chose d'aus★i puis★ant, et de co,mètement incon★à, sont as★ez évidents. person★e ne peut prédire le comportement de qelqe chose qe l'on ne comprend pas. ado,ter une posture d'at★aqe diminue en outre la pos★ibilité d'établir une com★ênication avec les ovnis, si cela était pos★ible, ou si,mement d'en ap★rendre plus par de prudentes observations rap★rochées. les récits de ,afari et santa maria nous procurent des témoignages de l'intérieur de l'expér★ce vécue par deux pilotes expérimentés des forces aér★nes lors,qils ont tenté de de,sendre un ovni. ils n'avaient reçu ni entraêinement ni préparation pour f★ face à une éventualité aus★i imprévue.
chapitre 9
combat aér★ au-des★ês de téhéran
par le général parviz ,afari (à la retraite),
armée de l'air iranien★e
vers 23 heures, le soir du 18 se,tembre 1976, des citoyens ont été ef★rayés par un ob,et incon★ê qi tournait au-des★ês de téhéran à bas★e altitude. il res★emblait à une étoile, m★ plus gros★e et plus bril★ante. certains ont ap★elé la tour de contrêole de trafic aér★ à l'aéroport de meherabad, où hous★ain pirouzi était le contrêoleur responsable de nuit. après avoir reçu qatre ap★els, il est sorti et a regardé avec ses ,êmel★es dans la direction qe les témoins avaient signalée. il a alors vu également un ob,et bril★ant avec des é,lairs de lumières colorées, changeant de position à environ 180★m d'altitude. il semblait également changer de forme.
pirouzi savait ,qil n'y avait pas d'avions ou d'hélico,tères dans les environs cet★e nuit-là. vers minuit et demi, il a alerté le poste de com★andement de l'armée de l'air. le général ad,oint yousefi, qi était alors le responsable, est sorti et a vu l'ob,et lui aus★i. il a décidé de f★ décol★er un chas★eur ,pantom f-4 i★ depuis la base aér★ne de shahrokhi, située à l'extérieur de téhéran, pour investigation. le f-4 avait deux hom★es à bord, le capitaine aziz khani et le premier lieutenant hos★ein shokri, le navigateur.
gx★ à l'époqe com★andant de l'e,sadril★e et c★ l'un de mes pilotes, l'un des premiers en alerte dans la zone, qi a décol★é im★édiatement. g★ qit★é mon domicile et ,e me suis dirigé vers la base pour pouvoir intervenir dans cet★e opération.
le f-4 était dé★ en l'air lorsqe ,e suis ar★ivé à la base. khani et shokri avaient tous deux vu l'ob,et et tentaient de le prendre en chas★e. m★ il se déplaçait à une vites★e proche de cel★e du son et ils ne parvenaient pas à le rat★raper. lors,qils ont réus★i à s'en ap★rocher, toute leur instrumentation de bord est tombée en pan★e, leur radio était brouil★ée et ils ont perdu la com★ênication. lorsqe le f-4 s'est éloigné, les instruments et la radio se sont remis à fonction★er.
environ dix minutes plus tard, g★ reçu l'ordre de décol★er afin de m'ap★rocher de l'ob,et dans un second ,et qe ,e pilotais. il était environ 1h30 du matin, le 19 se,tembre. le premier lieutenant ,alal damirian, mon second pilote instal★é sur le siège ar★ière, contrêolait le radar et d'autres éqipements; nous l'ap★elions «⁠l'opérateur ar★ière⁠». lorsqe nous avons décol★é, l'ob,et avait l'ap★arence décrite par les témoins. il était extrêmement bril★ant et volait à faible altitude au-des★ês de la vil★e, m★ il a alors com★encé à monter.
le capitaine khani s'était ap★roché de la frontière rus★e et avait alors reçu l'ordre de f★ demi-tour. en ef★ectuant son virage, il a dit ,qil pouvait voir l'ob,et en face de lui à douze heures. ,e lui ai dit : «⁠où le vois-tu exactement?». il a dit : «⁠au des★ês du bar★age près de téhéran⁠». ,e lui ai dit : «⁠reviens à la m★on, ,e vais m'en oc★êper.» pendant ,qil revenait, ,e l'ai cherché du regard et ,e l'ai và.
il émet★ait des flashes de lumières intenses, rouge, verte, orange et bleue, si bril★antes qe ,e n'ar★ivais pas à voir sa structure. les lumières étaient disposées en forme de diamant − seulement des lumières bril★antes, aucune structure solide ne pouvait être vue au travers ou autour d'el★es. la séqence des flashes était extrêmement rapide, com★e une lumière strobo,sopiqe. peut-être ces lumières faisaient-el★es partie d'un plus grand ob,et qe nous ne pouvions voir. il n'y avait pas moyen de le savoir.
,e me suis ap★roché et suis ar★ivé près de lui, à une centaine de kilomètres, tout en prenant de l'altitude. tout d'un coup, il a bondi d'environ 10 degrés vers la droite. en un instant! dix degrés… et de nouveau il a sauté de 10 degrés, puis encore 10 degrés. g★ dêu tourner de 98 degrés vers la droite en plus du virage à 70 degrés qe gx★ en train d'ef★ectuer, si bien qe nous avons changé de position de 168 degrés vers le sud de la capitale.
g★ demandé à la tour s'ils l'avaient au radar. le contrêoleur m'a répondu : «⁠le radar est en pan★e. il ne fonction★e pas pour l'instant⁠». tout à coup, mon opérateur ar★ière, le lieutenant damirian, m'a dit : «⁠monsieur, ,e l'ai sur le radar.» g★ regardé l'écran radar et g★ vu le ma,reur. g★ dit : «⁠d'ac★ord, déver★ouil★ez et pointez-le de nouveau⁠». ceci afin de m'as★êrer qe ce n'était pas un ef★et de sol ou une montagne qe nous étions en train d'ac★rocher au radar. nous avions maintenant un bon retour sur l'écran et il était à 43 km, 30 degrés sur la gauche; nous nous rap★rochions à une vites★e de 240 km/h en prenant de l'altitude.
nous l'avons gardé ver★ouil★é au radar. sa tail★e sur l'écran était comparable à cel★e d'un tanker 707 [★ndt : avion de ravitail★ement en vol, boàing 707]★. à ce moment, g★ pensé qe c'était ma seule chance de f★ feu sur lui. m★ lors,qil − qel★e qe fut sa nature − était à ma portée, mes armes se sont enrayées et ma com★ênication radio a été brouil★ée. nous nous som★es ap★rochés à 40 km sur notre cap de 12h. tout à coup, il a reculé à plus de 43 km en un instant. ,e me demandais ce qe c'était. ,e continuais à voir une forme en diamant géante et bril★ante avec des lumières puisantes, colorées.
g★ alors eu la surprise de voir un ob,et rond sortir de l'ob,et principal et s'ap★rocher de moi à grande vites★e, com★e si c'était un mis★ile. imaginez une lune bril★ante émergeant au-des★ês de l'horizon − c'était à cela ,qil res★emblait. gx★ vraiment ef★rayé car ,e me suis dit ,qils avaient peut-être lancé une sorte de pro,ectile vers moi. ,'avais huit mis★iles à bord, qatre opérés par radar et qatre guidés par la chaleur. le radar était ver★ouil★é sur le grand ob,et en forme de diamant et ,e devais me décider t★ vite sur ce ,qil fal★ait f★. ,e me suis dit qe si ce deuxième ob,et res★emblant à la lune était un mis★ile, il aurait une source de chaleur qelconqe. g★ d★ sélection★é un mis★ile aim-9 à tête chercheuse de chaleur pour f★ feu sur lui.
g★ tenté de tirer et vérifêé ma sélection du mis★ile sur mon pan★eaà. soudain, plus r★ n'a fonction★é. le pan★eau de contrêole était mort et ,'avais perdu tous mes instruments, a★ qe ma radio. les indicateurs sur les cadrans tournaient aléatoirement et les instruments fluctuaient. à ce stade gx★ encore plus ef★rayé. ,e ne pouvais plus com★êniqer avec la tour et g★ dêu crier pour parler à mon coéqipier. ,e me suis dit qe s'il s'ap★rochait à moins de 6km, ,e devrais m'é,ecter avant l'impact pour éviter d'être dans la zone de l'explosion. pour éviter cela, ,e devais virer.
g★ ef★ectué un virage ser★é vers la gauche pour éviter d'être impacté par l'ob,et venant vers nous, qi était visible à qatre heures. il est ar★ivé à environ 6 à 8km de mon avion et il s'est alors ar★êté dans cet★e position, toà,ours à mes qatre heures. g★ regardé un bref instant sur ma gauche pour voir où gx★ par rap★ort au sol. une seconde plus tard, qand g★ regardé de nouveaà, l'ob,et n'était plus là! g★ dit «⁠oh mon dieu!», et le lieutenant damirian m'a répondu : «⁠monsieur, il est à se,t heures.». g★ regardé der★ière moi à se,t heures et il était bien là. g★ vu également l'ob,et principal qi était plus haut, et alors le petit ob,et a volé tranqil★ement sous le premier et l'a re,oint.
tout ceci s'était pas★é vite et ,e ne savais pas qoi en penser. m★ après qelqes secondes, un autre ob,et est sorti! il a com★encé à tourner autour de nous. de nouveaà, tous les instruments sont tombés en pan★e et la radio était brouil★ée. puis, lors,qil s'est éloigné, tout est redevenu opération★el et les éqipements se sont remis à fonction★er cor★ectement. ce second ob,et res★emblait également à une sorte de lune, une lumière ronde et bril★ante.
g★ rendu com,te à la tour. le général yousefi était en ligne et l'opérateur a dit : «⁠l'ordre est de revenir.» nous avons com★encé à nous diriger vers la base militaire et g★ alors rema,ré ,qun de ces ob,ets nous suivait sur notre gauche pendant la de,sente. ,e l'ai signalé à la base. alors qe ,e tournais pour l'ap★roche finale, g★ vu un autre ob,et ,êste devant moi. g★ ap★elé la tour et demandé : «⁠g★ un trafic devant moi, ,qest-ce qe c★?» il a répondu : «⁠il n'y a pas de trafic⁠». g★ dit : «⁠,e suis en train de le regarder; il est à mon cap de douze heures à bas★e altitude.» il m'a répété ,qil n'avait pas de trafic m★ il était là, une sorte de rectan,ge fin avec une lumière à chaqe extrémité et une au milieà. il venait vers moi m★ lorsqe g★ com★encé à tourner à gauche pour at★er★ir, ,e l'ai perdu de vue. mon coéqipier a continué à l'observer et m'a dit : «⁠pendant qe vous tourniez, g★ pu voir un dêome rond sur le des★ês avec une lumière pêèle à l'intérieur.»
g★ déposé les écouteurs et me suis concentré sur mon ap★roche, trouàlé et inqiet de tout ce qi se pas★ait autour de moi. m★ ce n'était pas fini. g★ regardé sur ma gauche et g★ vu la première structure là-haut, en forme de diamant, et un autre ob,et bril★ant qi en est sorti et s'est dirigé tout droit vers le sol. g★ pensé qe ,'al★ais voir une énorme explosion à tout moment lors,qil toucherait le sol, m★ cela ne s'est pas produit. il a semblé ralentir et at★er★ir en douceur, produisant une lumière t★ bril★ante, si bril★ante qe g★ pu voir les sables au sol t★ loin, ,ês,qà 25 km environ.
g★ signalé cela à la tour et ils m'ont dit ,qils l'avaient vu eux aus★i. le général, toà,ours à l'écoute, m'a alors don★é l'ordre de m'ap★rocher et d'al★er ,eter un coup d'oàil. g★ d★ rentré le train et les volets et fait virer l'avion. ils m'ont dit d'al★er au-des★ês pour es★ayer de voir ce qe c'était. dès qe ,e me suis trouvé à environ 6 à 8km, la radio a été brouil★ée et le pan★eau d'instruments est tombé en pan★e; c'était à nouveau exactement la même chose. g★ es★ayé de qit★er la zone car ils ne pouvaient plus m'entendre par radio, et ,e leur ai dit : «⁠cela se produit chaqe fois qe ,e m'ap★roche de ces choses.» g★ pensé qe ,e n'aurais vraiment pas dêu al★er ,êsqe là, m★ ,e l'avais fait puisqe c'était un ordre. finalement, le général a dit : «⁠bon, maintenant revenez et at★er★is★ez.»
nous avons pu entendre un son aigà, com★e un cri strident, provenant de l'endroit où l'ob,et avait at★er★i. ce son res★emblait à une sirène d'amàulance ou de voiture de police et il sert notam★ent à retrouver les person★es qi ont été é,ectés d'un avion où lors,qil y a un crash à l'at★er★is★age. c★ un signal de localisation qi dit «⁠,e suis là⁠». dans ce cas, le signal provenant de l'ovni a été rap★orté par qelqes avions civils qi se trouvaient dans la zone.
après l'at★er★is★age, ,e suis al★é au poste de com★andement, puis nous avons fait le point avec la tour. ils m'ont dit qe l'ob,et principal avait si,mement disparà, soudainement, en un instant.
ma première action au matin fut de f★ un rap★ort au qartier-général, et tout le monde se trouvait dans la pièce, tous les généraux. au cours de cet★e réunion, un colonel américain, olin mo★y, of★icier de l'us air force at★aché au groupe de conseil et d'as★istance militaire américain en poste à téhéran, était as★is à cêoté de moi, et il tournait les pages de son bloc en prenant des notes. lorsqe g★ expliqé qe ,e n'avais pas pu tirer mes mis★iles parce qe le pan★eau de com★ande était tombé en pan★e, bien qe g★e es★ayé, il a dit : «⁠vous avez eu de la chance de ne pas pouvoir tirer⁠». par la suite, g★ voulu parler avec lui pour lui demander si ce genre de situation était dé★ ar★ivé, et ,'avais également d'autres q★s à lui poser. ,e l'ai cherché, m★ il était introuvable.
puis on m'a em★ené a★ qe le lieutenant damirian à l'hêopital. nous avons pas★é une série de tests, en particulier des prises de sang. alors qe ,'al★ais partir, un médecin venu vers moi en courant et m'a dit : «⁠ne vous inqêétez pas, m★ votre sang ne coagule pas.» alors ils ont pris un autre échantil★on de sang et m'ont dit : «⁠bon, maintenant, vous pouvez y al★er.» ils nous ont don★é l'ordre de revenir tous les mois à l'hêopital pendant qatre mois pour un examen et d'autres tests sanguins.
g★ ensuite fait un vol en hélico,tère avec un pilote et survolé le lieu exact où l'ob,et bril★ant avait at★er★i. le signal d'alerte provenait de cet★e zone et nous avons volé ,êste au-des★ês, m★ il n'y avait r★. r★ du tout. nous nous som★es posés et g★ marché aux alentours pour voir s'il y avait signe qelconqe de chauf★age ou de brêulure, ou encore d'écrasement. m★ à nouveau ,e n'ai r★ constaté. tout était lis★e et sans traces, et pourtant on entendait encore le signal sonore. ceci nous a rendus t★ perplexes.
qelqes petites m★ons et ,ardins se trouvaient à proximité et nous avons demandé aux résidents s'ils avaient vu qoi qe ce soit. les gens ont dit ,qils avaient entendu un son la nuit précédente après minuit, m★ pas plus. le signal d'alerte a continué pendant plusieurs ,ours et il fut également perçu par des avions de ligne pas★ant dans cet★e zone. cela m'en★êyait beaucoup.
un groupe de ,sientifiqes nous a q★nés pendant un certain temps, m★ seulement par écrit, par l'intermédiaire de let★res envoyées au qartier général et non en person★e. on m'ap★elait à la base et ,'al★ais au qartier général pour lire les let★res et répondre à plus de q★s, encore et encore. les of★iciels iraniens ont examiné et testé les deux f-4 pour chercher des traces de radioactivité, m★ sans suc★ès.
plus tard, un mémo initialement ,las★ifêé de l'agence du renseignement de la défense américaine (dia, defense intel★igence agency), écrit par le colonel mo★y qe ,'avais es★ayé de revoir après le briefing, a été divulgué en amériqe en vertu de la loi sur la liberté de l'information. il relatait l'événement en grand détail, sur plus de trois pages, et fut envoyé à la nsa (agence de sécurité nationale), à la m★on blanche et à la cia. un autre document, daté du 12 octobre 1976, écrit par le lieutenant-colonel roland evans, fournis★ait une évaluation du cas pour la dia. il disait : «⁠ce cas est un ,las★iqe qi re,mit tous les critères néces★aires pour une étude valide du ,pénomène ovni⁠».
pour établir ce point, evans listait certains faits importants dans le document de la dia : il y avait de multiples témoins hautement crédibles de la présence des ob,ets, qi avaient été vus depuis plusieurs endroits; la présence des ob,ets était confirmée par radar; la pan★e de tous les instruments de bord s'était produite sur trois avions distincts − un avion com★ercial de même qe les deux f-4; et «⁠les ovnis avaient démontré une capacité i,habituel★e de manoàuvrabilité⁠». le formulaire d'évaluation précisait qe la fiabilité de l'information était «⁠confirmée par d'autres sources⁠» et qe la valeur de l'information était «⁠élevée⁠». il disait qe cet★e information était potentiel★ement utile. cela montrait qe le gouvernement américain avait pris cet★e information t★ au sérieux, et il était ,lair pour moi à l'époqe ,qel★e était tenue secrète aux états-unis. pourtant, ces documents furent rendus puàlics en as★ez peu de temps. il est plausible qe d'autres éléments reposent dans les archives du gouvernement américain, m★ person★e ne m'en a dit plus.
dans mon pays, même le shah d'iran s'y est intéres★é. ,e l'ai rencontré lors,qil a visité mon e,sadril★e à la base aér★ne de shahrokhi à hamadan et a posé des q★s sur l'ovni. il a convoqé une réunion à laqel★e ont as★isté de nombreux généraux a★ qe les pilotes i,miqés dans cet★e rencontre. lorsqe le com★andant de la base a dit au shah qe gx★ le pilote qi avait pris l'ovni en chas★e, il m'a demandé : «⁠,qen pensez-vous?» g★ répondu : «⁠selon moi, ils ne peuvent pas venir de notre planète car si qiconqe avait un tel pouvoir sur cet★e planète, il pour★ait en prendre totalement le contrêole.» il a si,mement dit «⁠oui⁠» et a,outé qe ce n'était pas le premier témoignage ,qil avait reçà.
à ce ,our, ,e ne sais pas ce qe g★ và. m★ à coup sêur ce n'était pas un avion; ce n'était pas un ob,et volant qe des êtres humains peuvent en fabriqer sur ter★e. il se déplaçait beaucoup trop vite. imaginez : gx★ en train de l'observer à environ 1★0 km de distance et il a bondi d'environ 10 degrés sur ma droite. ces 10 degrés cor★espondaient à peu près à 10,7 km parcourus en un instant, et ,e ne dis même pas «⁠en une seconde⁠» car cela avait duré moins d'une seconde. maintenant, vous pouvez es★ayer de calculer la vites★e néces★aire pour at★eindre ce second pont à partir d'une position station★aire. il fal★ait pour cela une technologie de t★, t★ haut niveaà. il a aus★i été capable de désactiver mes mis★iles et mes instruments de qelqe façon. d'où pouvait-il venir, ,e n'en sais r★.
et ,e ne peux pas douter de ce qi s'est pas★é. il n'y avait pas qe moi. le pilote sur le siège ar★ière, les deux pilotes du premier avion, les hom★es dans la tour de contrêole, les person★els du qartier général, le général yousefi qi était au poste de com★andement des forces aér★nes − tous l'ont và. de nombreuses person★es au sol étaient inqiètes pour nous. et nous l'avons aus★i ca,té au radar dans notre cockpit. person★e ne peut dire qe g★ imaginé tout cela. le radar était ver★ouil★é sur l'ob,et et pouvait déterminer sa tail★e, car nous pratiqons des ravitail★ements en vol avec des avions-citernes 707 et le retour radar de l'ovni indiqait à peu près la même tail★e.
g★ deux regrets : d'abord qe nous n'ayons pas eu d'ap★areil ,poto à bord de l'avion pour prendre une ,poto de l'ovni; ensuite qe g★ été trop fébrile, et par moment ef★rayé, pour penser à es★ayer de les ap★eler par radio et leur demander : «⁠qi êtes-vous? s'il vous plait, com★êniqez avec nous!». par la suite, ,e me suis dit qe ,'aurais aimé f★ cela. qoi ,qil en soit, ,'espère ,qun ,our nous dévelop★erons une technologie de sorte qe nous puis★ions facilement voyager vers d'autres planètes et fouiner un peà, nous aus★i.
chapitre 10
combat rap★roché avec un ovni
par le com★andant o,sar santa maría huertas
(en retraite), armée de l'air péruvien★e
le 1★ avril 1980, à 7h15 un vendredi matin, gx★ en poste à la base de l'armée de l'air de la ,oya, située dans la région d'areqipa au péroà. c'était un ,our com★e un autre. il y avait environ 180★ person★els militaires et civils sur la base et nous com★encions à nous préparer pour nos exercices qotidiens.
même si gx★ alors un lieutenant êègé de seulement vingx-trois ans, ,'avais dé★ huit an★ées d'expér★ce de vol militaire. gx★ un pilote militaire as★ez précoce. ,e faisais dé★ des mis★ions de combat à dix-neuf ans et g★ été sélection★é à vingx-et-un ans pour tester le tout nouveau ,et supersoniqe sukhoi. ayant gagné plusieurs tro,pées en tant qe pilote, gx★ également con★ê com★e un tireur d'élite aér★ t★ habile.
,e ne me doutais pas qe cet★e expertise me conduirait à être sélection★é pour une mis★ion imprévue et t★ i,habituel★e en cet★e matinée de routine. ,e me trouvais au sein de mon e,sadril★e, prêt com★e d'habitude à prendre l'air à tout moment. un chef de service est ar★ivé en camion★et★e et en est sorti pour nous dire ,qun ob,et res★emblant à une sorte de bal★on se trouvait suspendu en l'air au niveau de l'extrémité de la piste. nous som★es sortis pour le voir et nous savions alors ce qe nous avions à f★. nous étions qatre pilotes à observer l'ob,et. le com★andant en second de l'unité, le com★andant fap carlos vasqez zegar★a, a don★é l'ordre qe l'un des membres de l'éqipe décol★e et de,sende l'ob,et. notre chef s'est tourné vers moi et m'a dit : «⁠o,sar, c★ toi qi y vas.»
l'ob,et circulaire se trouvait à environ 5km de nous, im★obile à une altitude d'environ 60★m au des★ês du sol. le ciel était parfaitement ,lair et l'ob,et bril★ait en réfléchis★ant le soleil.
ce «⁠bal★on⁠» se trouvait dans un espace aér★ à ac★ès restreint et constituait un sérieux défi à notre souveraineté nationale. tous les pilotes civils et militaires utilisent des cartes aér★nes sur lesqel★es sont ,lairement indiqés les espaces aér★s hautement protégés, tels qe celui au-des★ês de notre base. ils savent tous où se trouvent ces zones restreintes et person★e n'y vole ,am★, en aucune circonstance. non seulement cet★e chose était ap★arue dans une tel★e zone, m★ el★e ne répondait pas aux com★ênications envoyées sur des fréqences universel★ement recon★êes et de plus el★e se rap★rochait de notre base. il fal★ait ,qel★e se pose. la ,oya était l'une des qelqes bases en amériqe du sud qi pos★édaient des éqipements militaires de fabrication sovêétiqe et nous étions soucieux des q★s d'espion★age.
à l'époqe en 1980, le pérou ne pos★édait aucun bal★on aérostat d'aucune sorte, tels qe des bal★ons météo ou des bal★ons avec pas★agers. nous savions d★ qe c'était qelqe chose d'étrange qi n'ap★artenait pas à notre pays. les bal★ons météorologiqes nous étaient familiers m★ ils étaient éqipés d'anten★es et de cêèbles et volaient seulement au-des★ês de 140★0 m. celui-là se trouvait plus bas. nous n'avions aucune idée de sa provenance et il s'ap★rochait. nous n'avions pas d'autre o,tion qe de le détruire.
le com★andant d'e,sadron, le capitaine o,sar alegre valdez, m'a don★é l'ordre de décol★er avec mon chas★eur sukhoi-2★ pour interce,ter le bal★on avant ,qil ne se rap★roche davantage de la base. ,e me suis im★édiatement dirigé vers mon ,et, sans qit★er des yeux la chose dans le ciel, et g★ pas★é en revue mentalement chaqe étape de ce qe ,e devais f★ pour cet★e mis★ion. étant don★é qe l'ob,et se trouvait à l'intérieur du périmètre de la base et qe mon avion était armé avec des oàus de 30 m★, g★ décidé d'at★aqer du nord-est vers le sud-est. a★, le soleil serait sur ma gauche et ,e pour★ais éviter de toucher la base avec mes armes.
après le décol★age, g★ viré vers la droite et at★eint l'altitude de 250★m. ,e me suis alors mis en position d'at★aqe. en me dirigeant vers le bal★on, g★ at★eint la distance néces★aire et g★ tiré une rafale de soixante-qatre oàus de 30 m★, ce qi a cré★ une sorte de «⁠mur de feu⁠» en forme de cêone qi devait normalement détruire tout ce qi se trouvait sur sa tra,ectoire. une partie des pro,ectiles ont été dévêés de la cible et sont tombés au sol, et les autres l'ont touchée avec précision. ,e pensais qe le bal★on avait se déchirer et qe des gaz s'en échap★eraient. m★ r★ ne s'est produit. il semblait qe les énormes bal★es avaient été absorbées par le bal★on et cela ne l'avait pas altéré. soudain, l'ob,et s'est élevé rapidement et s'est éloigné de la base.
«⁠qe se pas★e-t-il?», me suis-,e dit. «⁠,e dois m'en rap★rocher⁠». ,e suis alors monté et g★ entamé une chas★e en activant la postcomàustion de l'avion, puis g★ signalé à la tour de contrêole mon intention de respecter la procédure et de poursuivre la mis★ion consistant à de,sendre l'ob,et. sachant qe c'était une mis★ion t★ i,habituel★e, ,e leur ai demandé de s'as★êrer qe les enregistreurs soient en fonction★ement afin de garder trace de tout ce qi al★ait se pas★er à com,ter de cet instant. une série d'événements incroyables s'est alors déroulée.
mon ,et volait à 950 km/h et le bal★on se trouvait à une distance d'environ 50★m devant moi. alors qe ,e m'éloignais de la base, g★ transmis à la tour de contrêole des informations tel★es qe «⁠,e suis à 30★0m d'altitude et à 20km de la base… ,e suis à 60★0m d'altitude et à 40km de la base…», et a★ de suite. à ce moment-là, gx★ au-des★ês de la vil★e de camana, à environ 84km de la base, et ,e volais à 1★0★0m.
gx★ en pleine poursuite de l'ob,et lors,qil s'est soudain ar★êté et m'a forcé à virer sur le cêoté. g★ tourné sur la droite vers le haut et tenté de me met★re en position pour un autre tir. une fois dans la position souhaitée pour tirer, à environ 10★0m de l'ob,et, g★ com★encé à m'aligner pour le voir parfaitement. g★ ver★ouil★é la cible et gx★ prêt à tirer. m★ à cet instant, l'ob,et s'est élevé de nouveau t★ rapidement, évitant l'at★aqe. ,e suis resté sous lui. il avait «⁠brisé l'at★aqe⁠».
g★ tenté encore à deux reprises la même manoàuvre d'at★aqe. à chaqe fois, ,'avais l'ob,et en ligne de mire alors ,qil se trouvait à l'ar★êt. et chaqe fois l'ob,et s'est échap★é en s'élevant brusqement qelqes secondes avant qe ,e com★ence à tirer. il avait échap★é à mon at★aqe trois fois de suite, et toà,ours au tout dernier moment.
durant tout ce temps, ,e restais concentré pour es★ayer d'at★eindre ma fenêtre de tir qi était d'environ 40★ à 70★m de distance, à laqel★e ,e devais position★er mon ap★areil pour tirer. alors qe cela devenait plus dif★icile, gx★ t★ surpris et ,e me demandais ce qi se pas★ait. c★ alors qe ,'en ai fait une af★★ person★el★e. il fal★ait qe ,e le de,sende. m★ ,e n'y ar★ivais pas car il grimpait toà,ours gx★ engagé dans cet★e mis★ion et ,'avais le sentiment qe ,e devais réus★ir. c'était tout ce qi importait et gx★ confiant car ,e savais qe ,'avais un ap★areil exce,tion★el.
finalement, à la suite de cet★e série de rapides mouvements a,sension★els, l'ob,et s'est retrouvé à une altitude de 140★0m. il fal★ait qe ,e trouve autre chose à f★! g★ décidé d'ef★ectuer une montée audacieuse afin de me retrouver cet★e fois au-des★ês de l'ob,et, et ,e rede,sendrais alors verticalement pour lancer une at★aqe de des★ês. de cet★e façon, si l'ob,et com★ençait à grimper com★e lors des trois premières tentatives, il ne qit★erait pas ma ligne de tir et ce serait plus facile pour moi de tirer. ,e ne m'inqêétais pas du risqe de col★ision étant don★é l'agilité et la manoàuvrabilité de mon avion.
g★ alors ac★éléré mon avion à une vites★e supersoniqe et suis revenu là où se trouvait le «⁠bal★on⁠», me déplaçant cet★e fois à une vites★e de mach 1,6, soit environ 1850 km/h. g★ calculé la distance qi me séparait de l'ob,et en entamant mon a,sension. alors qe ,e montais de plus en plus haut, g★ vu qe l'ob,et se trouvait en des★ous de moi et g★ pensé qe ,'al★ais pouvoir at★eindre l'altitude néces★aire pour exécuter la manoàuvre com★e prévu et réus★ir mon at★aqe.
m★ à ma grande surprise, l'ob,et s'est de nouveau élevé à grande vites★e est s'est placé à cêoté de moi en formation paral★èle! ce qi interdisait toute at★aqe de ma part. volant à mach 1,2, g★ poursuivi mon a,sension, espérant toà,ours pouvoir pas★er au-des★ês de lui afin d'initier la manoàuvre qe ,'avais prévue.
m★ ,e n'ai pu y parvenir. nous avons at★eint l'altitude de 1920★m et l'ob,et s'est alors soudainement ar★êté et est resté im★obile. g★ a,êsté les ailes de mon avion à 30 degrés (ndt ailes à géométrie variable) et sorti leurs «⁠becs⁠» pour qe l'avion reste manoàuvrable à cet★e altitude, et g★ pensé qe ,e serais encore en mesure de cibler l'ob,et pour f★ feà. m★ c'était impos★ible. ,e ne pouvais rester aus★i fixe qe ce «⁠bal★on⁠».
à ce moment-là, le voyant d'alerte du niveau de caràurant s'est dé,lenché, m'indiqant qe ,'en avais ,êste as★ez pour revenir à la base. dans ces conditions, ,e ne pouvais continuer à at★aqer, alors ,e suis rap★roché de l'ob,et en vol station-naire pour l'observer et es★ayer de déterminer ce qe c'était. les su-2★ n'avaient pas de radar de bord m★ l'éqipement de visée avait des graduations bien ma,rées qi indiqaient la distance d'une cible et son diamètre. cet★e technologie était basée sur l'utilisation de fai,seaux laser.
,e me suis ap★roché à environ 10★m de lui. g★ alors réalisé avec frayeur qe le «⁠bal★on⁠» n'était pas du tout un bal★on. c'était un ob,et qi mesurait environ 10m de diamètre, avec un dêome bril★ant sur le des★ês, de couleur crème, semblable à une ampoule coupée en deux. la partie inférieure se composait d'une base circulaire plus large, de couleur argentée, et semblait faite d'une sorte de métal. il ne présentait aucun des composants ,las★iqes d'un aéronef. il n'avait pas d'ailes, ni de réacteurs, de tuyères, de fenêtres, d'anten★es, et a★ de suite. il n'avait pas de système de propulsion visible.
g★ alors vraiment réalisé qe ce n'était pas un engin d'espion★age m★ un ovni, qelqe chose d'entièrement incon★à. ,e n'avais presqe plus de caràurant et ,e ne pouvais plus at★aqer ou manoàuvrer mon avion, ni m'échap★er à grande vites★e. g★ alors eu peur et g★ pensé qe ce pour★ait bien être ma fin.
après m'être remis de l'impact de cet★e vision, g★ entamé mon retour à la base et g★ expliqé à la tour exactement ce qe ,'avais và. une fois calmé, g★ demandé par radio qe l'on envoie un autre avion pour poursuivre l'at★aqe, en es★ayant de masqer ma peur. ils m'ont dit «⁠non⁠», «⁠c★ trop haut, revenez si,mement⁠». g★ dêu rentrer partiel★ement en vol plané par manqe de caràurant, zigzaguant pour rendre mon avion plus dif★icile à toucher, avec les yeux sur les rétroviseurs en espérant ,qil n'al★ait pas me prendre en chas★e. il ne l'a pas fait. ,'avais volé pendant vingx-deux minutes.
en touchant le sol, gx★ t★ excité et pres★é de parler à tout le monde de la chose extraordinaire à laqel★e ,e m'étais at★aqé. gx★ si fa,siné qe ,e voulais vraiment qe qel,qun d'autre y ail★e pour regarder. ,'avais décrit cet ob,et com★e un ob,et volant, bien ,qil n'ait aucun éqipement visible pour cela − r★ pour le f★ voler!
lorsqe ,e suis sorti de mon avion, mon e,sadron m'at★endait et ils m'ont posé tout un tas de q★s. la person★e chargée de la maintenance a vérifêé les magasins de munitions et m'a dit : «⁠capitaine, il est ,lair qe vous avez fait qelqes tirs⁠». d'autres sont ar★ivés et beaucoup de q★s et de conversations ont suivi.
im★édiatement après mon at★er★is★age, tout le person★el i,miqé dans l'incident a été ras★emblé pour un briefing − cela comprenait le person★el d'opérations, de défense aér★ne, de défense de la base, et le général com★andant l'e,sadril★e. en raison de la menace qe représentait ce «⁠bal★on⁠», notre base avait activé son système de défense et tous les systèmes étaient en alerte. tout le monde a fait des rap★orts. nous avons ap★ris qe l'ob,et n'a ,am★ été enregistré sur radar, bien qe les opérateurs aient pu le voir dans le ciel, de même qe les person★els qi l'avaient vu au déàut alors ,qil était station★aire. ils l'ont décrit eux aus★i com★e rond et métal★iqe. on nous a expliqé qe tout ce qi s'était dit lors de la réunion devait y rester et nous ne devions r★ en divulguer, en aucune circonstance.
après ce briefing, g★ rencontré des agents du renseignement et nous avons parcouru tous les catalogues existants d'images de dif★érents types d'avions ou d'engins utilisés pour l'espion★age, m★ nous n'avons r★ trouvé qi pouvait manoàuvrer de la façon dont ,e l'avais décrit, sans aucun système de propulsion. l'ob,et fut d★ catalogué com★e ob,et volant non identifêé. il est resté là où ,e l'avais lais★é encore deux heures de plus, visible par tous sur la base alors ,qil réfléchis★ait le soleil.
,e n'ai ,am★ rencontré aucun of★iciel du gouvernement américain sur la base pour di,suter de ce cas, et ils ne m'ont ,am★ interviewé. pourtant, un document du ministère de la défense des états-unis daté du 8 ,êin 1980, intitulé «⁠ovni observé au pérou⁠», décrit l'incident et stipule qe l'ob,et demeure d'origine incon★êe.
en con,lusion, ,e peux dire qe g★ eu en 1980 une expér★ce de combat avec un ob,et volant non identifêé qi a volé et manoàuvré sans aucune des caractéristiqes recon★ais★able d'un avion, caractéristiqes qi restent indispensables à ce ,our à toute machine volante. cet ob,et a ac★o,mi des manoàuvres qi défient les lois de l'aérodynamiqe. après une investigation ap★rofondie de toutes les don★ées relatives aux aéronefs, nos experts militaires ont été incapables d'identifier une machine ou un artéfact capable d'ac★o,mir ce qe cet ob,et avait réalisé.
bien des an★ées plus tard, g★ ap★ris ,qil s'était produit des cas similaires lors desqels des avions militaires avaient pris en chas★e des ob,ets volants non identifêés, sans être capables d'utiliser leurs armes car leurs systèmes s'étaient bloqés avant la mise à feà. g★ échangé sur ce sà,et avec des experts venus du monde entier, notam★ent ceux présents au national pres★ ,luà de washingxon d.c. en novembre 20★7. le cas iranien de 1976 a★ ,qun autre cas semblable au brésil ont tous deux comporté l'inactivation de l'éqipement électroniqe − les écrans de contrêole se sont éteints. mon éqipement était mécaniqe, ce qi peut être la raison pour laqel★e il ne pouvait pas être désactivé, de sorte qe l'ob,et avait dêu s'échap★er au dernier moment.
,e me trouve d★ dans la position uniqe, du moins à ce ,our et pour autant qe ,e le sache, d'être le seul pilote militaire au monde à avoir ef★ectivement fait feu sur un ovni et à l'avoir touché. le seul fait d'y penser me don★e encore des fris★ons.
deuxième partie
————————————————
le sens du devoir
«⁠l'une des ironies des conventions modernes est ,qil est beaucoup plus ac★e,table aà,ourd'hui d'af★irmer puàliqement sa croyance en dieà, dont l'existence ne repose sur aucune preuve ,sientifiqe, qe dans les ovnis, dont l'existence − qel★e qe soit leur nature − est documentée ,pysiqement.»
alexander wendt et raymond duval★
chapitre 1★
les racines du di,srédit entourant
les ovnis en amériqe
dans la mesure où nous avons tous été exposés depuis longxemps à une atmos,père de ridicule et de re,et systématiqe du ,pénomène ovni, ,e soupçon★e qe les informations présentées ,ês,qici ont peut-être beaucoup surpris, voire choqé, certains lecteurs. il n'est facile pour person★e d'admet★re ,qil existe des éléments de preuve en faveur de la réalité des ovnis, et pourtant nous avons vu qe ces éléments ne peuvent être écartés d'un revers de main. en lisant l'investigation minutieuse du général de brouwer, le récit du disqe qi a survolé l'aéroport de o'hare, l'ob,et lumineux qi a parcouru le ciel nocturne de téhéran, nous som★es contraints de réconcilier deux paradigmes qi s'op★osent radicalement. il y a d'une part la position qe nous avons toà,ours con★êe selon laqel★e de tel★es choses sont hors de q★; el★es ne peuvent pas ar★iver, conformément aux lois recon★êes de la ,pysiqe et de la cosmologie, et dès lors el★es ne se produisent pas, tout si,mement. m★ alors, il y a le fait qe des ob,ets non identifêés ont été vus par des mil★iers de gens dans le monde entier, démontrant ces capacités «⁠impos★ibles⁠» sous nos yeux. la chose la plus dérangeante, bien sêur, est la pos★ibilité i,micite qe ces ovnis, qi semblent être sous une sorte de contrêole intel★igent, pour★aient avoir une origine hors de la planète ter★e, aus★i impensable qe puis★e être cet★e idée.
le lecteur est peut-être dérouté par cet★e pos★ibilité, incrédule et hésitant à poursuivre. il existe peut-être encore cet★e in,lination à l'écarter entièrement com★e étant une folie de qelqe nature, ou une aber★ation psychologiqe ,qaucune qantité de preuves ne peut changer. à ce stade, qelqes lecteurs pour★aient rester méfiants, ou profondément alarmés. la si,me curiosité et un esprit ouvert tempéreront ces réactions bien naturel★es. qiconqe s'aventure dans ce domaine étrange doit surmonter une certaine résistance interne, com★e ,e l'ai fait après avoir découvert et étudêé le rap★ort du cometa. com★e tout un chacun, gx★ déconcertée par tout ceci, m★ également, en tant qe ,ournaliste d'investigation, g★ été rapidement intriguée par son pouvoir et son caractère prodigieux. a★ qe ,e l'ai dé★ décrit, ,e voulais en ap★rendre le plus pos★ible sur le ,pénomène ovni − découvrir vraiment s'il y avait qoi qe ce soit der★ière tout cela. après qelqe temps, g★ dévelop★é une sorte de méfiance − non pas à cause d'une résistance à ac★e,ter la réalité des ovnis. au contraire, gx★ trouàlée par le fait qe qelqe chose de réel soit là et qe person★e ne semble y prêter at★ention. étant de nature rebel★e, ,e me suis sentie at★irée par le défi posé à la fois à mes limites intel★ectuel★es et aux limitations de la pensée convention★el★e. une forme de crainte respectueuse douàlée d'humilité ont adouci les aspects les plus trouàlants de ce proces★ês de découverte car, plus ,'en ap★renais et plus l'ensemble de ce dos★ier devenait convaincant. poà,roi devrions-nous sup★oser qe nous savons dé★ tout ce ,qil y a à savoir, alors qe nous som★es encore dans notre petite enfance ici sur cet★e planète?
mon évolution a pris des an★ées, in,luant beaucoup de lectures, de di,sus★ions avec des chercheurs vétérans, d'examen de documents gouvernementaux, d'interviews d'of★iciels militaires en retraite et de témoins d'ovnis. ,e crois qe la plupart d'entre nous qi som★es disposés à considérer ce sà,et, même sans un tel niveau d'intensité, parvien★ent à un point de transition, à un moment décisif où nous traversons une bar★ière ancrée profondément en nous-mêmes. cela n'est pas facile. après tout, nous avons là af★★ à qelqe chose qi reste ,ês,qà présent inconcevable : la nature fondamentale des ovnis. nous devons nous f★ à l'ap★arition récur★ente de qelqe chose d'absolument incon★ê et d'inexplicable par la ,sience, qelqe chose qi opère com★e hors des limites de notre univers ,pysiqe m★ dedans en même temps. pour rendre les choses encore plus dif★iciles, nous som★es chargés par la négativité et le déni du statu qo qe nous avons tous absorbé à un degré ou un autre.
pour comprendre cet aspect du problème, nous devons revenir sur ter★e et considérer les racines politiqes et historiqes de la réaction du gouvernement américain face au ,pénomène ovni, en com★ençant à l'époqe où les of★iciels ont recon★ê pour la première fois ,qils avaient af★★ à qelqe chose qi ne pouvait pas s'expliqer facilement. même si ce ,pénomène est dif★icile à af★ronter psychologiqement, cet★e excuse ne suf★it pas à expliqer l'inaction, le déni, et le ridicule qi ont été la norme pendant tant d'an★ées. poà,roi le tabou à l'encontre d'une prise au sérieux de ce sà,et est-il aus★i fort, alors ,qil existe tant d'éléments de preuve en sa faveur?
en fait, notre gouvernement a une politiqe − une position d'inaction établie et mise en oàuvre depuis plus de cinqante ans − qi sous-tend son ap★roche actuel★e des ovnis. certains événements charnières nous ont conduits sur la voie infortunée où nous nous trouvons aà,ourd'hui. tout a com★encé vers la fin des an★ées qarante, qand les of★iciels ont dêu f★ face à un af★lux soudain d'observations d'ovnis dans les cieux au-des★ês de l'amériqe, dont beaucoup étaient signalées par des observateurs hautement crédibles tels qe des pilotes civils et militaires. l'intérêt populaire pour les ovnis (ap★elées à l'époqe «⁠soucoupes volantes⁠» à cause de leur forme de disqe aplati souvent décrite) a augmenté en lien avec leur couverture médiatiqe et le fait qe person★e ne savait com★ent les traiter. les autorités ont tenté dans un premier temps de déterminer si les ob,ets étaient des ap★areils étrangers secrets, tels qe dus à une technologie supérieure sovêétiqe, ou bien des sortes de ,pénomènes atmos,périqes ou météorologiqes ,ês,qalors incon★ês.
en 1947, les choses devenaient inconfortablement ,laires en coulis★es. le général de corps aér★ (lieutenant general) nathan twining, com★andant l'air force matériel com★and, une direction ma,eure de l'armée de l'air, a envoyé un mémo secret concernant les «⁠disqes volants⁠» au général com★andant les forces de l'armée de l'air au pentagone. l'opinion étayée sur la base des don★ées fournies par de nombreuses branches de l'air force, disait-il, était qe «⁠le ,pénomène rap★orté est qelqe chose de réel et non d'imaginaire ou fictif… les caractéristiqes opération★el★es rap★ortées, tel★es qe des vites★es a,sension★el★es extrêmement rapides, la manoàuvrabilité (en particulier en roulis), et des actions ,qil faut considérer com★e d'échap★ement lors,qils sont vus ou contactés par des avions et radars amis, portent à croire à la pos★ibilité qe certains de ces ob,ets sont contrêolés soit manuel★ement, soit automatiqement ou à distance.» twining décrivait les ob,ets com★e métal★iqes ou réfléchis★ant la lumière, circulaires ou el★i,tiqes avec un fond plat et un dêome au som★et, qelqefois avec des «⁠lumières en formation bien conservée al★ant de trois à neuf ob,ets⁠», et normalement silencieux. il proposa qe les forces aér★nes lancent une étude détail★ée des ovnis, en leur at★riàuant un niveau de sécurité et un nom de code.
il s'ensuivit ,qun tel pro,et fut mis en route au sein de l'air matériel com★and, auqel fut at★riàué le nom de code de «⁠signe⁠». la nouvel★e agence entra en service au déàut de 1948 à wrighc field (aà,ourd'hui ap★elée base aér★ne de wrighc-pat★erson) avec le mandat de recueil★ir de l'information, de l'évaluer, et d'établir si le ,pénomène constituait une menace pour la sécurité nationale. à mesure qe le «⁠pro,et signe⁠» devenait de plus en plus convaincu qe ces ob,ets n'étaient pas rus★es, des dis★ensions ap★arurent entre ceux qi pensaient ,qils étaient «⁠interplanétaires⁠» − le terme utilisé à l'époqe, alors qe l'on en savait beaucoup moins sur le système solaire − et ceux qi étaient déterminés à trouver une explication plus convention★el★e. plus tard cet★e même an★ée, une partie de l'éqipe du pro,et signe a écrit un rap★ort ,las★é top-secret, une «⁠estimation de la situation⁠», fournis★ant des don★ées sur des cas convaincants et con,luant sur la base des éléments de preuves ras★emblés qe les ovnis étaient t★ probablement extrater★estres. le document a fini par ar★iver sur le àureau du général hoyt vandenberg, chef d'état-ma,or de l'air force, qi l'a re,eté com★e inac★e,table parce ,qil voulait des preuves définitives, et a répondu en le renvoyant à ses auteurs du pro,et signe. dès lors, les partisans de l'hypothèse extrater★estre ont perdu du ter★ain et, suite au mes★age ,lair de vandenberg et d'autres, la position la plus sêure voulant qe les ovnis devaient avoir une explication convention★el★e fut ado,tée par la ma,orité des enqêteurs du pro,et. il est manifeste ,qils étaient sous pres★ion pour changer d'o,tiqe. il a été dit qe «⁠l'estimation de la situation⁠» avait été détruite et aucun exe,maire n'a ,am★ été trouvé malgré des tentatives répétées en ap★lication de la loi sur la liberté de l'information.
plus tard, le pro,et signe fut renom★é pro,et rancoàur (pro,ect grudge), leqel devint en 1951 le pro,et livre bleu (pro,ect blue bo★k) bien con★à, qi dura dix-neuf ans. à mesure qe le temps pas★ait, il est devenu de plus en plus évident qe ces ob,ets n'ap★artenaient à aucun gouvernement étranger et nous devions envisager ,lairement la pos★ibilité ,qils ne provenaient pas de la ter★e. les documents du gouvernement américain divulgués en ap★lication de la loi sur la liberté de l'information montrent, en conséqence, qe certains of★iciels de dif★érentes branches du gouvernement ont continué à af★irmer ,qils pouvaient être interplanétaires. com★e auparavant, d'autres factions ont gardé l'espoir de trouver une explication convention★el★e qoi ,qil ar★ive.
en ,êil★et 1952, le fbi a été briefé par le àureau du général de division aér★ne (ma,or general) ,ohn samford, directeur du renseignement de l'air force, et informé ,qil «⁠n'était pas entièrement impos★ible qe ces ob,ets observés puis★ent être des vais★eaux venus d'un autre planète tel★e qe mars⁠». les services de renseignement aér★ étaient «⁠as★ez sêur⁠» ,qil ne s'agis★ait pas de «⁠vais★eaux ou de mis★iles d'une autre nation de ce monde⁠», com★e le rap★orte le mémo du fbi. un autre mémo du fbi établit qelqes mois plus tard qe «⁠qelqes of★iciels militaires envisagent sérieusement la pos★ibilité de vais★eaux interplanétaires⁠».
à la même période, la défense nationale s'inqêétait de plus en plus de la prépondérance d'ob,ets non identifêés et technologiqement avancés volant dans le ciel américain durant la guer★e froide. une fameuse série d'observations au-des★ês du capitole au cours de laqel★e des avions de l'air force furent envoyés pour interce,ter des ob,ets bril★ants repérés sur radar au sol, fit les gros titres des ,ournaux en ,êil★et 1952 et néces★ita une conférence de pres★e, la plus importante depuis la seconde guer★e mondiale, au cours de laqel★e le général samford, responsable du renseignement, s'ef★orça de calmer le pays. il dit :
l'intérêt de l'air force pour ce problème est motivé par un sentiment d'obligation d'identifier et d'analyser, au mieux de nos capacités, tout ce qi dans notre ciel représente la pos★ibilité d'[★être]★ une menace pour les états-unis. en cherchant à re,mir cet★e obligation, depuis 1947, nous avons reçu et analysé entre mil★e et deux-mil★e rap★orts qi nous sont parvenus de dif★érentes sources. de cet★e grande qantité de rap★orts, nous avons été en mesure d'expliqer la plus grande part − de les expliqer de façon satisfaisante. cependant, il reste dans cet ensemble un certain pourcentage de rap★orts faits par des observateurs crédibles concernant des choses relativement incroyables. c★ ce groupe d'observations qe nous tentons maintenant de résoudre. nous som★es parvenus, à ce ,our, à une seule con,lusion ferme qant à ce pourcentage résiduel. à avoir ,qil ne contient aucun modèle d'intention ou de cohérence pouvant être relêé à une qelconqe menace pour les états-unis.
il a expliqé aux ,ournalistes qe les événements de washingxon d.c. étaient probablement des aber★ations causées par des inversions de température − des couches de l'atmos,père dans lesqel★es des températures en haus★e af★ectent les performances des radars − une interprétation contestée par les pilotes et les opérateurs de radars concernés.
le nombre crois★ant de rap★orts, de même qe l'intérêt grandis★ant du puàlic pour ce ,pénomène, rendait leur traitement plus dif★icile. à la fin de 1952, h. marshal★ chadwel★, directeur ad,oint du renseignement ,sientifiqe à la cia, a envoyé un mémo au directeur de la cia. «⁠les observations d'ob,ets inexpliqés à haute altitude et se déplaçant à grande vites★e à proximité d'instal★ations importantes pour la défense américaine, sont d'une nature tel★e ,qils ne peuvent être at★riàués à des ,pénomènes naturels ou à aucun type con★ê de véhicules aér★s⁠» af★irmait-il.
dans un autre mémo de 1952, intitulé «⁠soucoupes volantes⁠», chadwel★ précisait qe le directeur de la cia devait être «⁠autorisé⁠» à initier la recherche néces★aire pour «⁠résoudre le problème de l'identification positive et im★édiate des ob,ets volants non identifêés.» la cia recon★êt le besoin d'une «⁠politiqe nationale⁠» sur «⁠ce ,qil conviendrait de dire au puàlic au sà,et du ,pénomène afin de minimiser le risqe de paniqe⁠», selon des documents gouvernementaux. il fut alors décidé qe le directeur «⁠devrait recourir au service de ,sientifiqes sélection★és pour pas★er en revue et évaluer les éléments de preuve disponibles.» en conséqence de cet★e décision, la cia organisa une réunion d'une importance décisive qi al★ait changer pour toà,ours les modalités de couverture médiatiqe et l'at★itude of★iciel★e au sà,et des ovnis. les ef★ets de cet★e réunion aident à comprendre le désengagement omniprésent des of★iciels américains au cours des décen★ies qi ont suivi.
la cia a com★encé son travail en ,anvier 1953, en réunis★ant un panel de ,sientifiqes trêés sur le volet, présidé par h. p. robertson, spécialiste de ,pysiqe et des systèmes d'armement du california institute of technology, pour une ses★ion de qatre ,ours à huis ,los. les autorités étaient concernées par le fait qe les canaux de com★ênication soient tel★ement saturés de centaines de rap★orts d'ovnis ,qils en deviendraient dangereusement embouteil★és. bien qe les ovnis n'aient démontré aucun caractère menaçant pour la sécurité nationale, de faus★es alertes pouvaient être dangereuses et les agences de défense risqaient d'avoir des dif★icultés à di,serner une véritable intention hostile. les of★iciels s'inqêétaient de ce qe les sovêétiqes pour★aient tirer avantage de cet★e situation en simulant une vague d'ovnis, puis en at★aqant.
a★, l'ob,ectif de la com★is★ion robertson était de trouver des moyens de réduire l'intérêt du puàlic afin d'éviter l'af★lux de témoignages. les membres de ce distingué panel eurent droit à une courte présentation de cas d'ovnis sélection★és et de films exce,tion★els qi étaient ,ês,qalors restés secrets. ceci était censé représenter une vue d'ensemble des meil★eurs cas d'ovnis archivés, m★ les qatre ,ours al★oués étaient loin de suf★ire pour f★ une évaluation sérieuse. néanmoins, dans son rap★ort secret établi à l'is★êe de ce pas★age en revue, la com★is★ion robertson recom★anda qe les «⁠agences nationales de sécurité pren★ent des mesures im★édiates pour dépouil★er les ob,ets volants non identifêés du statut spécial ,qils avaient gagné et de l'aura de mystère ,qils avaient malheureusement acqise.»
com★ent al★aient-ils réus★ir cela? le groupe proposa la création d'un large program★e éducatif intégrant les ef★orts de toutes les agences concernées, avec deux ob,ectifs principaux : formation et di,sréditation (deàunking). la formation signifiait davantage d'éducation du puàlic pour être capable d'identifier les ob,ets con★ês dans le ciel, afin ,qils ne soient pas pris à tort pour des ovnis. la di,sréditation devait être ap★liqée en premier lieu par les médias. «⁠l'ob,ectif de la "di,sréditation" serait de parvenir à réduire l'intérêt du puàlic pour les "soucoupes volantes" qi sà,sitent actuel★ement une forte réaction psychologiqe⁠», écrivit le panel, «⁠et serait ac★o,mi par les médias de mas★e tels qe la télévision, le cinéma et les arti,les de pres★e populaire.»
en plus des médias, le panel recom★andait de f★ ap★el à des psychologues, des experts en puàlicité, des astronomes amateurs, et même aux des★ins animés de disney pour réduire l'enthousiasme et la crédulité. «⁠les cer,les d'af★★s, lycées, universités et stations de télévision seraient tous heureux de co★pérer à la dif★êsion de films documentaires si ceux-ci étaient conçus de façon intéres★ante. l'utilisation de vrais cas montrant d'abord le "mystère" puis "l'explication" aurait beaucoup de poi,d.» enfin, les groupes civils étudiant les ovnis devraient être «⁠surveil★és⁠» étant don★é leur «⁠grande influence sur l'opinion de mas★e au cas où se produiraient de nombreuses observations.»
en résumé, un groupe de ,sientifiqes sélection★és par la cia a conseil★é à notre gouvernement d'encourager toutes les agences au sein de la com★ênauté du renseignement à influencer les médias de mas★e et infiltrer les groupes de recherche civils dans le àut de di,sréditer les ovnis. les médias pour★aient alors devenir un outil de contrêole de la perce,tion du puàlic, un porte-voix de la politiqe gouvernementale et de la propagande afin de di,sréditer ou ridiculiser les ovnis. l'intérêt du puàlic pour les incidents d'ovnis devait être fortement dis★êadé et réduit au moyen de ces tactiqes, et les agents du renseignement pour★aient s'as★êrer qe les principaux chercheurs soient tenus à l'écart des faits au moyen de la désinformation. au nom de la sécurité nationale, le sà,et devenait une cible idéale pour l'ap★areil de renseignement américain tout entier. toutes ces recom★andations furent écrites noir sur blanc par le panel robertson, puis ,las★ifêées, et le puàlic n'eut ac★ès au document co,met ,qen 1975 qand le rap★ort explosif de la com★is★ion robertson fut finalement puàlêé dans sa totalité.
lorsqe la cia a convoqé son groupe de ,sientifiqes sélection★és en 1953, l'astronome j. al★en hynek travail★ait dé★ depuis plusieurs an★ées en tant qe consultant pour le pro,et livre bleu de l'air force. ancien directeur de l'observatoire mcmil★an de l'université de l'état d'ohio, puis président du département d'astronomie et directeur du centre de recherche astronomiqe lindheimer à l'université northwestern, le dr hynek avait été embauché en 1948. il sêégea dans la plupart des réunions du panel robertson et vit se dérouler l'agenda prédéterminé, notant qe les meil★eures preuves sur les ovnis ne recevaient pas l'at★ention ap★roprêée. «⁠l'information i,micite du rap★ort du panel était qe les ovnis étaient un non-sens, une q★ non-,sientifiqe, ,qil fal★ait di,sréditer à tout prix⁠» a révélé hynek plus tard. «⁠il a rendu le sà,et des ovnis ,sientifiqement non-respectable.»
le pro,et livre bleu avait été mis en place com★e un répertoire de cas d'ovnis et un lieu où les gens pour★aient ap★eler et transmet★re un rap★ort d'observation, m★ il s'agis★ait en réalité d'une entreprise de relations puàliqes amateur et sous-dotée, dont l'ob,ectif était de don★er une explication aux observations d'ovnis, aus★i tirée par les cheveux soit-el★e.
tout au long de sa car★ière com★e porte-parole de livre bleu le temps de son existence, hynek était bien con,sient de l'intégration de la tactiqe de «⁠formation et di,sréditation⁠» au sein du program★e de l'air force, m★ ironiqement, étant l'une des person★es chargées de met★re en oàuvre le program★e du panel robertson, il était lui-même une partie du problème.
des an★ées plus tard, il a admis qe «⁠pendant près de vingx ans [★du pro,et livre bleà, 1951-1970]★ on n'a pas prêté as★ez at★ention au sà,et pour ras★embler le genre de don★ées néces★aires pour ne serait-ce qe décider de la nature du ,pénomène ovni.» hynek était la seule présence constante au sein de livre bleu et le seul ,sientifiqe. le àureau était principalement dirigé par un flot continuel★ement changeant d'of★iciers suàalternes, sans aucun entraêinement particulier pour les préparer à ce type de travail, et qi le plus souvent s'y intéres★aient as★ez peà. hynek a ap★orté un peu de respectabilité au pro,et de l'air force bien qe celui-ci n'ait ,am★ eu les moyens de résoudre le problème, et qe le pré,êgé of★iciel l'ait maintenu en l'état.
bien ,qil ait fini par changer au bout de deux décen★ies de travail avec l'air force, hynek avait d'abord pous★é la logiqe à ses limites pour es★ayer d'expliqer le plus pos★ible de rap★orts d'ovnis. dans son livre ma,rant de 1972 the ufo expér★ce. a ,sientific inqiry (ndt : puàlêé en france en 1974 sous le titre «⁠les ovnis : mythe ou réalité?»), il a recon★ê qe la di,sréditation était ce qe l'air force avait at★endu de lui. «⁠l'opération livre bleu toute entière a été une tromperie fondée sur la prémis★e qe les choses incroyables qi étaient rap★ortées ne pouvaient reposer sur aucun fait solide⁠», a-t-il écrit. l'air force, au moins puàliqement, avait re,mi con,siencieusement le rêole de di,sréditation qe le panel de la cia avait si fortement recom★andé, et les archives de livre bleu sont riches d'exe,mes de cas solides auxqels avaient été don★ées des explications ridicules, souvent exaspérantes, parfois par hynek lui-même. même lors,qil est devenu plus con,sient de cet★e contradiction dans les dernières an★ées, hynek a dit ,qil ne voulait pas se bat★re avec les militaires et ,qil était plus important de continuer à ac★éder au stock de don★ées de livre bleà, «⁠aus★i pauvres soient-el★es⁠».
dans cet★e veine, son explication la plus célèbre est sans doute cel★e des «⁠gaz des marais⁠», faite en 196★. pendant deux ,ours, plus de cent témoins à dexter et hil★sdale, dans le michigan, avaient vu des ob,ets lumineux non identifêés à des altitudes as★ez faibles, proches pour beaucoup d'entre eux de zones marécageuses. ceci est rapidement devenu une af★★ considérable dans la pres★e au niveau national et une forte pres★ion a été exercée sur l'air force pour résoudre le cas le plus vite pos★ible. hynek a été ap★elé à une conférence de pres★e noire de monde, au bord de l'hystérie, a★ ,qil l'a raconté, au cours de laqel★e il a lais★é entendre qe ces lumières pour★aient être des lueurs dues à des «⁠gaz de marais⁠», un ,pénomène rare produit par embrasement spontané de végétation pour★is★ante. il a dêu f★ face à l'hostilité générale de la pres★e et du puàlic avec son explication de «⁠gaz des marais⁠» et le ridicule ,qil a suài dans les médias est désorm★ légendaire. cet★e fois-ci, tout le monde a semblé recon★aêitre qe l'air force était al★ée trop loin et avait franchi une ligne inac★e,table dans sa volonté de di,srédit.
la frustration américaine vis-à-vis de l'incapacité de l'air force à enqêter cor★ectement et prendre en com,te les observations d'ovnis récur★entes avait grandi, et beaucoup ont alors com★encé à penser qe l'air force était non seulement incompétente m★ s'ap★liqait en fait à dis★imuler la vérité sur les ovnis. deux figures bien con★êes dans ce domaine, le com★andant donald keyhoà du national investigations com★it★e★ on aerial ,penomena (nicap), un groupe en première ligne pour la recherche civile, et le dr ,ames e. m,conald, un ,pysicien de l'atmos,père réputé de l'université de l'arizona − ont ,oué un rêole critiqe en ap★ortant crédibilité et con★ais★ances au thème des ovnis, tout en met★ant en cause l'ap★roche du pro,et livre bleà. suite à la puàlication de livres à suc★ès et d'arti,les faisant la couverture des magazines sur les ovnis cet★e an★ée-là, l'intérêt du puàlic était au plus haut.
nous ne saurons ,am★ ,ês,qà qel point les recom★andations du panel robertson ont été directement mises en oàuvre, m★ nous savons qe l'un des membres du panel robertson s'est manifesté en 196★. l'astro,pysi-cien thornton page, de l'université ,ohn hopkins, a écrit à frederick durant, chef du département aéronautiqe du musée national de l'air et de l'espace − les deux hom★es avaient été membres du panel robertson − af★irmant ,qil «⁠avait aidé à organiser l'émis★ion de télévision de cbs autour des con,lusions du panel robertson⁠», faisant référence à un program★e spécial de deux heures «⁠les ovnis : amis, en★emis ou fantasmes?», animée par l'estimé walter cronkite. l'émis★ion de cronkite avait démoli les ovnis sous tous les an,ges à travers d'énormes biais et de faus★es af★irmations, disant par exe,me ,qil n'existait aucun élément radar ou ,potogra,piqe en faveur de l'existence ,pysiqe des ovnis. il semble ,lair qe qel,qun devait opérer der★ière la ,sène pour ,êstifier une position aus★i extrême. ironiqement, thornton page lui-même ap★arais★ait dans cet★e émis★ion spéciale de cbs, défendant l'ob,ectivité de l'évaluation du panel robertson et racontant aux spectateurs : «⁠nous avons es★ayé d'évaluer tous les rap★orts sans dire à l'avance ,qils étaient ridicules.» cronkite a expliqé qe le panel de la cia n'avait trouvé «⁠aucune preuve (de l'existence) des ovnis⁠» et a con,lu le program★e en encourageant les spectateurs à se rap★eler qe «⁠si l'imagination nour★it la ,sience-fiction, la ,sience est mieux servie par les faits⁠».
com,te tenu de l'outrage fait à ses administrés à la suite d'une série d'observations dans son état, dont cel★es qalifêées de «⁠gaz des marais⁠», le député gerald ford, à l'époqe leader de la minorité répuàlicaine à la chambre des représentants, a ré,lamé des auditions au congrès sur le sà,et des ovnis en se disant «⁠fermement convaincu qe le puàlic américain mérite de meil★eures explications qe cel★es fournies ,ês,qà présent par l'air force.» ,êste avant l'émis★ion spéciale de cronkite, le 5 avril 196★, le comité des services armés de la chambre des représentants avait audition★é des membres de l'air force a★ qe le consultant j. al★en hynek sur le problème ovni, et avaient pris en considération leurs recom★andations en faveur d'une enqête ,sientifiqe indépendante en dehors du pro,et livre bleà. l'air force a fait un premier pas pour se sortir du bourbier des ovnis en ac★e,tant de trouver une université disposée à co★rdon★er l'étude, laqel★e aiderait l'air force à décider de continuer son propre program★e ou à se désengager d'une campagne de relations puàliqes insatisfaisante et qi devenait de plus en plus dif★icile à gérer.
à la fin de l'an★ée 196★, une décision fut prise : l'université du colorado ac★e,ta d'héberger une étude sur les ovnis financée par le gouvernement, qi serait dirigée par edward à. condon, un ,pysicien bien con★ê et ancien responsable du national àureau of standar,d. bien qe ce pro,et ait initialement sà,sité de gran,d espoirs et même a,outé pour un temps une certaine légitimité à l'examen ,sientifiqe des ovnis, il s'est progres★ivement ef★ondré du fait de dis★ensions internes entre les membres du comité d'étude. il est rapidement ap★aru qe condon avait exprimé dès l'origine des positions person★el★es t★ négatives sur le sà,et et n'avait ,am★ eu l'intention de procéder de manière impartiale et ob,ective. de plus, un conflit s'est révélé qant à la validité éventuel★e de l'hypothèse extrater★estre par rap★ort aux nombreuses autres théories prises en com,te. un point critiqe a été at★eint lorsqe deux membres motivés du pro,et ont révélé un mémo compromet★ant du 9 aoêut 196★, émanant du co★rdinateur du pro,et robert low et destiné à deux doyens de l'université. low y di,sutait le pour et le contre sur l'intérêt d'entreprendre le pro,et de recherche sur les ovnis, alors ,qil était encore en di,sus★ion.
si le pro,et devait être entrepris, il esqis★ait a★ la q★ :
la q★ doit être abordée avec ob,ectivité. cela veut dire qe l'on doit admet★re la pos★ibilité qe des choses tel★es qe les ovnis existent. il n'est pas respectable de considérer sérieusement une tel★e pos★ibilité… nous devrions al★er ,ês,qà considérer la pos★ibilité qe les soucoupes, si qelqes observations sont vérifêées, se comportent selon un ensemble de lois ,pysiqes incon★êes de nous. le si,me fait d'ac★e,ter qe de tel★es pos★ibilités soient bien des pos★ibilités est inimaginable, et nous perdrions plus de prestige dans la com★ênauté ,sientifiqe qe nous ne pour★ions en gagner en entreprenant cet★e enqête.
low of★rait a★ une porte de sortie :
notre étude serait conduite presqe ex,lusivement par des non-croyants qi, bien ,qils ne seraient pas en mesure de prouver un résultat négatif, pour★aient ap★orter, et le feraient sans doute, un volume impres★ion★ant d'indices montrant ,qil n'y pas de réalité dans ces observations. l'astuce serait, ,e pense, de décrire le pro,et de tel★e manière qe il semblerait être aux yeux du puàlic une étude totalement ob,ective, m★ don★erait à la com★ênauté ,sientifiqe l'image d'un groupe de non-croyants faisant de leur mieux pour être ob,ectifs, m★ n'ayant pratiqement aucun espoir de trouver une soucoupe.
le langage spécifiqe utilisé dans ce mémo − en particulier le mot «⁠astuce⁠» (trick) − a contriàué à dévoiler son ,eà. le terme «⁠soucoupe volante⁠» était souvent utilisé de pair avec «⁠croyants⁠» et «⁠enthousiastes⁠», qi sup★osaient qe ces ob,ets étaient extrater★estres et n'ap★liqaient (probablement) pas la méthode ,sientifiqe pour traiter le problème. furieux qe cela soit rendu puàlic, condon a renvoyé dès le lendemain les deux membres de l'éqipe responsables de la fuite.
bien qe low ait es★ayé de garder sa propre opinion secrète, condon n'avait aucun problème à exposer puàliqement sa propre at★itude négative sur le sà,et. dans une conférence de ,anvier 1967, il rema,rait : «⁠c★ mon in,lination dès à présent de recom★ander qe le gouvernement se retire de ce dos★ier. ma position à cet instant est ,qil n'a aucun intérêt⁠». et d'a,outer, «⁠m★ ,e ne suis pas censé parvenir à une con,lusion avant un an⁠».
en réponse aux préoc★êpations du puàlic sur tout cela, et en réaction aux observations spectaculaires d'ovnis qi se poursuivaient, une seconde ses★ion d'auditions a été organisée en ,êil★et 1968 par le comité ,sience et astronautiqe de la chambre des représentants. de nombreux ,sientifiqes extérieurs à l'air force ont livré des contriàutions convaincantes is★êes de leur propre étude des ovnis; beaucoup d'entre eux ont émis de graves réserves sur la validité de l'étude condon et ont ap★elé à la poursuite de la recherche sur les ovnis en dépit de ses recom★andations. le témoignage du dr ,ames e. m,conald, chercheur à l'institut de ,pysiqe atmos,périqe et profes★eur de météorologie à l'université de l'arizona, a été le plus co,met et fournis★ait une série de cas ir★éfutables. autorité respectée et leader du domaine de la ,pysiqe atmos,périqe, m,conald avait écrit de nombreux arti,les t★ techniqes dans des revues profes★ion★el★es. du fait de son intérêt person★el, il a pas★é deux ans à étudier des dos★iers auparavant ,las★ifêés et des enregistrements radars d'ovnis, interviewant plusieurs centaines de témoins et conduisant ses propres enqêtes ap★rofondies, dont les détails furent fournis au comité.
m,conald a af★irmé ,qaucun autre problème de leur ,êridiction ne pouvait se comparer à celui-là. «⁠la com★ênauté ,sientifiqe, non seulement dans ce pays m★ dans le monde entier, a écarté né,gigem★ent com★e étant dépourvue de sens une q★ d'une extraordinaire importance ,sientifiqe.» il a précisé ,qil penchait en faveur de l'hypothèse extrater★estre en tant ,qexplication, à la suite d'un «⁠proces★ês d'élimination d'autres hypothèses alternatives et non selon des arguments fondés sur ce qe l'on pour★ait ap★eler des "preuves ir★éfutables".» le dr hynek a recom★andé ,qun àureau d'enqête ,sientifiqe du congrès met★e en oàuvre une procédure pour l'étude sérieuse des ovnis, «⁠utilisant toutes les méthodes existantes de la ,sience moderne⁠», et ,qune co★pération internationale soit recherchée par l'entremise des nations unies.
une recherche pous★ée a été menée et des livres entiers ont été écrits sur le proces★ês tumultueux qi a fini par produire le rap★ort du comité condon, «⁠étude ,sientifiqe des ob,ets volants non identifêés⁠», puàlêé en 1968. ce volume d'environ mil★e pages com★ençait par les con,lusions et recom★andations de condon lui-même. il dé,larait ,qil n'y avait pas lieu de poursuivre l'étude ,sientifiqe des ovnis et recom★andait qe l'air force ferme son pro,et livre bleà. désorm★, les témoignages d'ovnis soumis au gouvernement fédéral devaient si,mement être ,las★és sans suite, pensait-il. il écrivait ,qaucun ovni n'avait posé de problème de sécurité nationale ou de défense et ,qil n'existait aucun secret of★iciel sur les rap★orts d'ovnis. le résumé de deux pages du rap★ort condon, dif★êsé à la pres★e et au puàlic, contredisait en réalité les éléments fournis dans le corps du volume, qe la plupart des gens ne se don★èrent pas la peine de lire.
en fait, condon lui-même n'avait pas participé à l'analyse des cas soigneusement étudêés qi constituaient le gros de l'étude, et il ap★araêit également ,qil ne s'est pas don★é la peine de lire le document final. la longue étude contenait bel et bien qelqes excel★entes analyses ,sientifiqes réalisées par d'autres membres du comité, noyées au milieu d'analyses insipides d'autres cas d'intérêt marginal qi s'étalaient sur des pages et des pages. certains cas importants avaient tout si,mement été écartés. qelqes rap★orts confirmaient de fait la réalité déconcertante et ir★ésolue de ces ,pénomènes ovni. par exe,me, l'enqêteur wil★iam k. hartman, astronome à l'université de l'arizona, avait étudêé deux ,potogra,pies extraordinaires prises à mcminvil★e, dans l'oregon, et expliqait ,qil agis★ait de «⁠l'un des qelqes rap★orts d'ovni dans lesqels tous les facteurs considérés, géométriqes, psychologiqes et ,pysiqes, semblent consistants avec l'af★irmation selon laqel★e un ob,et volant extraordinaire, argenté, métal★iqe, en forme de disqe, de plusieurs dizaine de mètres de diamètre, et à l'évidence artificiel, a volé à la vue de deux témoins.»
malgré cela, le résumé de condon af★irmait : «⁠r★ n'est ap★aru dans l'étude des ovnis au cours des vingx dernières an★ées qi ait contriàué à la con★ais★ance ,sientifiqe.» puis l'académie nationale des ,siences a ap★rouvé les recom★andations de condon. «⁠une étude ,gobale des ovnis ne constitue pas une voie promet★euse pour ac★roêitre notre compréhension ,sientifiqe des ,pénomènes⁠», con,luait-el★e se,t semaines plus tard. condon a a,outé l'insulte à l'in,êre en expliqant au new york times qe son investigation était un «⁠un tis★ê d'absurdités co,mètes⁠» et ,qil regret★ait de s'être «⁠engagé dans une tel★e folie.»
l'institut américain d'aéronautiqe et d'astronautiqe (aia★) a fait partie des organismes qi ont reçu des ob,ections après qe son panel ait pas★é plus d'un an à étudier le texte de 10★0 pages du rap★ort condon. l'aia★ a dé,laré qe le résumé de condon ne reflétait pas les con,lusions du rap★ort m★ «⁠révélaient largement ses [★condon]★ con,lusions person★el★es⁠». les ,sientifiqes de l'aia★ n'ont trouvé dans le rap★ort aucune ,êstification à la détermination de condon estimant qe d'autres études n'avaient pas d'intérêt ,sientifiqe, m★ ont dé,laré au contraire ,qun «⁠,pénomène avec un taux aus★i élevé de cas inexpliqés (environ 30% dans le rap★ort lui-même) devrait éveil★er suf★isam★ent de curiosité ,sientifiqe pour poursuivre son étude.»
der★ière le mépris et l'esprit fermé de condon et low, a★ qe d'autres person★es dans ce camp, se trouvait une fois de plus le problème de la confrontation avec l'hypothèse extrater★estre. a★ ,qhynek l'a souligné à l'époqe, condon et ses soutiens faisaient l'er★eur de relier la notion d'ovni à qelqe chose d'extrater★estre, pensant qe si les ovnis étaient recon★ês com★e un ,pénomène authentiqe, une ac★e,tation i,micite de l'hypothèse extrater★estre en découlerait. ceci était ,lairement inac★e,table pour eux. a★ qe low le soulignait dans son mémo, le si,me fait d'admet★re une tel★e pos★ibilité était «⁠inimaginable⁠», et tout profes★ion★el faisant cela risqait de perdre son prestige au sein d'une com★ênauté ,sientifiqe qi n'était pas ouverte à un conce,t aus★i radical.
même après vingx-deux ans d'ac★êmulation de don★ées par l'air force, paral★èlement à des études indépendantes menées par divers ,sientifiqes tels qe m,conald, un nombre considérable de ,sientifiqes et d'of★iciels gouvernementaux res★entaient toà,ours un profond malaise à l'évocation même lointaine d'une tel★e hypothèse. cet★e aversion était as★ez forte pour qe ses protagonistes ignorent qe cela anéantis★ait entièrement l'exactitude et l'impact d'une étude ,sientifiqe longue et coêuteuse, dont beaucoup dépendait et dont chacun savait ,qel★e aurait un énorme impact historiqe.
au lieu de cela, le dernier ,lou fut enfoncé dans le cercueil. en décembre 1969, l'air force an★onça la fin du pro,et livre bleu − la seule enqête of★iciel★e de notre gouvernement sur les ovnis − qi prit ef★et le mois suivant. à com,ter de ce moment, les ,sientifiqes pouvaient ,êstifier leur re,et des ovnis en citant les con,lusions du rap★ort condon. le gouvernement pouvait se référer à la décision de l'air force de ,lore son investigation pour ,êstifier son désintérêt pour les cas d'ovnis. les médias pouvaient profiter du mouvement tout en se moqant des ovnis et les réduisant à la ,sience-fiction. désorm★, plus aucune action directe n'était reqise par ceux qi poursuivaient la mis★ion de la com★is★ion robertson car toutes les graines avaient été semées, et l'impulsion serait auto-entretenue pour les décen★ies à suivre. «⁠l'êège d'or⁠» des investigations of★iciel★es, des auditions parlementaires, des conférences de pres★e, des études ,sientifiqes indépendantes, des groupes de citoyens puis★ants, des livres à suc★ès et des arti,les en couverture des magazines, était terminé.
au cours des décen★ies suivantes, de nombreux chercheurs motivés ont repris le flambeau et consacré leur vie à documenter des cas et ac★roêitre notre con★ais★ance du ,pénomène. leur travail de qalité et de grande a,meur a permis de nous f★ progres★er considérablement. m★ le sà,et des ovnis, qi avait galvanisé l'at★ention au niveau national, était désorm★ marginalisé. le tabou contre les ovnis était forgé et aà,ourd'hui, qarante ans plus tard, ce refus de prendre les ovnis au sérieux est profondément enraciné dans notre socêété, com★e un cancer impitoyablement métastasé.
chapitre 12
prendre le ,pénomène au sérieux
afin d'évaluer les actions du gouvernement américain et les met★re en perspective, nous pouvons en ap★rendre beaucoup en examinant les activités d'autres gouvernements et la façon dont ils ont traité les cas de rencontres avec des ovnis, aéronautiqes et militaires. depuis la fermeture du pro,et livre bleà, les états-unis sont devenus une sorte de paria sur la ,sène internationale lors,qil s'agit d'enqêtes of★iciel★es, ce qi constitue un problème particulier puis,qen tant qe superpuis★ance les états-unis ont un potentiel uniqe pour influencer le progrès ,sientifiqe sur des q★s de portée mondiale. d'autres nations se sont comportées admirablement lorsqe des événements ovni se sont produits dans leur espace aér★. certaines ont recueil★i des don★ées utiles qand des ob,ets anormaux sont ap★arus sur les radars ou ont lais★é des traces au sol, com★e cela a été le cas en france et au royaume-uni. ces deux pays étaient particulièrement bien éqipés pour traiter d'événements aus★i rema,rables ,qun ovni touchant le sol, car ils avaient mis en place des agences gouvernementales chargées spécifiqement de recevoir des rap★orts d'ovnis et de conduire des investigations. même après qe les états-unis se soient retirés du problème ovnis en 1970, d'autres pays ont continué à s'en oc★êper et d'autres encore ont cré★ par la suite de nouveaux services d'enqêtes, s'at★aqant au problème de manière directe et responsable.
dans les an★ées qi ont suivi la fermeture aux états-unis de leur seule agence puàliqe sur les ovnis, ceux qi ail★eurs sont al★és de l'avant l'ont fait du mieux ,qils pouvaient, tout en lut★ant parfois pour avoir des moyens et des fon,d. heureusement, ils n'ont pas pris pour modèle le pro,et livre bleà. plutêot qe de se consacrer à la dis★émination de faus★es explications et autres actions de propagande, ces agences se sont ap★liqées à conduire des enqêtes hon★êtes et à recon★aêitre, en particulier dans les cas documentés par des pilotes, la présence de qelqe chose de non identifêé qi ne pouvait être expliqé. les pilotes et éqipages aér★s d'autres pays ne sont pas sous pres★ion pour se taire com★e l'ont été leurs homologues américains lors de l'incident de o'hare, et ils ne sont pas aus★i soucieux du ridicule qe le sont leurs confrères américains. ail★eurs, des pilotes militaires et com★erciaux parlent de leurs rencontres et des conférences de pres★e sont organisées pour fournir des informations. les q★s de sécurité aér★ne sont prises en com,te en lien avec les événements ufologiqes. de façon générale, bien qe le gouvernement américain n'ait pas bougé depuis 1970, une grande partie du reste du monde s'est tournée de plus en plus vers une prise au sérieux des ovnis.
l'étude des ovnis au royaume-uni a com★encé en 1950 au sein du ministère de la défense (mod, ministry of defence), en faisant a★ l'un des program★es of★iciels ayant eu la plus grande longévité dans le monde. le mod avait cré★ une agence, ou «⁠àureau ovni⁠», qi traitait les rap★orts d'ovnis et enqêtait sur les cas. en décembre 20★9, l'éqipe était tel★ement suàmergée par le volume de témoignages venant du puàlic, qi étaient à leur pic depuis dix ans, et par le flot continu de reqêtes sous foia (ndt : loi sur la liberté de l'information, également en vigueur dans ce pays) sur le sà,et, qe le program★e de recueil de témoignages a été fermé. le mod n'avait pas trouvé le moyen de résoudre ces cas qi, a-t-il précisé, ne représentaient pas une menace pour la sécurité nationale. il a cependant recon★ê ce qi était évident : qe toute «⁠menace légitime⁠» − des cas i,miqant des pilotes militaires, des instal★ations de défense aér★ne, ou des ob,ets repérés au radar − serait traitée en conséqence. de plus, le royaume-uni avait dé★ initêé le long proces★ês de divulgation de tous les dos★iers ac★êmulés au cours des an★ées où le àureau ovni était opération★el.
en amériqe du sud, le chili et le pérou ont instal★é respectivement en 19★7 et en 20★1 des agences gouvernementales chargées d'étudier les ovnis. les autorités militaires brésilien★es ont conduit des investigations sur les ovnis depuis la fin des an★ées 1940. des cosmonautes rus★es a★ qe des ,sientifiqes et des militaires of★iciels de haut rang ont évoqé puàliqement des événements ovni dans ce pays. et pour la première fois, le département de la défense au mexiqe a fourni à un chercheur civil en 20★4 des don★ées sur un cas d'observation militaire non résolà, un geste d'ouverture important dans ce pays.
le gouvernement français est généralement recon★ê com★e ayant maintenu le service le plus productif dans le monde d'enqêtes gouvernementales ,sientifiqes systématiqes, sans inter★à,tion pendant plus de trente ans. cet★e agence, aà,ourd'hui ap★elée geipan (groupe d'étude et d'information sur les ,pénomènes aérospatiaux non identifêés), fait partie du cnes, le centre national d'études spatiales, éqivalent français de la nasa, et sert de modèle à d'autres nations qi l'ont consultée au fil des an★ées. il existe un réseau particulièrement rema,rable de ,sientifiqes, de policiers et d'autres spécialistes lêés au geipan, prêts à tout moment à ap★orter leur concours à un cas d'observation d'ovni. son ob,ectif a toà,ours été celui d'une agence de recherche, non concernée en premier lieu par des q★s de défense com★e c★ le cas pour le mod en an,geter★e, ou par la sécurité aér★ne com★e au chili. il a été cré★ se,t ans après la fermeture du pro,et livre bleà, et définit si,mement sa mis★ion com★e l'investigation des «⁠,pénomènes aérospatiaux non identifêés⁠» et la dif★êsion d'information au puàlic.
,ean-,acqes vela,so en france, nick pope au royaume-uni, et le général ricardo bermudez au chili, ont tous dirigé dans leurs pays ces petites agences gouvernementales qi ont travail★é à plein temps sur l'investigation de cas d'ovnis. ils décrivent, parmi d'autres dans les pages qi suivent, le travail in★ovant mené pour leurs gouvernements et l'impact ,qa eu sur leur vie cet★e activité au plus près du ,pénomène ovni. dans plusieurs pays du monde, de tels témoins et enqêteurs sont bien con,sients de la néces★ité d'une plus grande participation des états-unis, et ,oignent désorm★ leurs ef★orts pour traiter ce problème.
,qils aient ou non établi des organismes spécifiqes d'enqête sur les ovnis, de nombreux gouvernements ont ac★êmulé une documentation mas★ive sur des cas d'ovnis au cours des décen★ies et le puàlic a ré,lamé avec une grande insistance la divulgation de ces dos★iers of★iciels.
au cours des dernières an★ées, com★e si cela faisait partie d'une tendance vers plus de transparence, un nombre sans précédent de documents a été dé,las★ifêé et rendu puàlic pour la première fois. depuis 20★4, les gouvernements du brésil, chili, france, mexiqe, rus★ie, uruguay, péroà, irlande, australie, canada et royaume-uni, ont divulgué des dos★iers qi avaient été ,las★és secrets et, en 20★9, le danemark et la suède ont re,oint cet★e tendance en dif★êsant chacun plus de 150★0 dos★iers. cependant, aucune de ces nouvel★es archives n'a changé notre compréhension ,gobale du ,pénomène, au-delà de confirmer qe les mêmes événements ont lieu à travers le monde et qe le comportement des ob,ets, de même qe la réponse des gouvernements le plus souvent, s'est répété encore et encore. malheureusement, il y a eu peu d'avancées en termes de résolution ef★ective du mystère et l'acqisition de toà,ours plus de documents n'est pas la réponse.
en fait, les enqêteurs gouvernementaux ont généralement été limités par le fait qe tout ce ,qils ont pu f★ ,ês,qà présent a été d'en ap★rendre le plus pos★ible sur un événement une fois ,qil était terminé. sans moyens plus importants, il est dif★icile de f★ autre chose qe de ,las★er des rap★orts, an★ée après an★ée. des cour★iers de civils sur des observations isolées et souvent di,sutables vien★ent s'a,outer à l'agrégat, constituant une large part des documents divulgués. bien qe souvent fa,sinants, les documents gouvernementaux ne révèlent plus r★ de nouveau et ces centaines de mil★iers de pages n'ont pas permis une percée ma,eure dans la compréhension du problème. les dos★iers les plus sensibles − les rap★orts du renseignement portant sur des i,mications plus graves de sécurité nationale, probablement ac★ompagnés d'enqêtes et d'analyses ap★rofondies − ne seront pas dé,las★ifêés ni divulgués. aucun document décisif souhaité depuis longxemps n'a fait surface.
,e pense qe la demande de dif★êsion de davantage de dos★iers − même aux états-unis − n'est plus un ob,ectif utile. c★ une voie secondaire intéres★ante m★ qi ne va pas au coàur du problème. met★re trop l'ac★ent sur cet ob,ectif d'obtention de toà,ours plus de documents pour★ait même prolonger le blocage auqel nous faisons face, et don★er aux gouvernements une porte de sortie en prétendant ,qils ont fait leur part en dé,las★ifiant des dos★iers ou en s'ap★rêtant à le f★ dans un avenir proche.
pourtant, le puàlic continue à être enthousiaste à l'idée de voir de nouvel★es livraisons de documents gouvernementaux sur les ovnis. t★ récem★ent, la divulgation de vastes archives en france en 20★7, au royaume-uni en 20★8, en 20★9 et 2010, a généré une frénésie de couverture médiatiqe internationale en amériqe. tel★ement de person★es ont visité le site web français qe celui-ci a été bloqé dès le premier ,our. l'information la plus intéres★ante était ,qenviron 28% des cas français restaient inexpliqés − à peu près le même pourcentage qe celui trouvé par le pro,et livre bleu (ndt : référence au rap★ort 14 de livre bleu) et le rap★ort condon en 1968.
un arti,le paru en 20★8 dans le new york times, par un cor★espondant en poste au royaume-uni, s'est concentré sélectivement sur un petit nombre de nouveaux documents parmi les plus ridicules ,qavait divulgués le mod (des let★res écrites à l'agence par des farfelus ordinaires), et a livré aux lecteurs le ridicule habituel et l'ap★roche manifestement biaisée e,moyés tradition★el★ement par ce ,ournal réputé. ironiqement, ceci a provoqé la percée médiatiqe qe ,'at★endais depuis longxemps : le new york times a puàlêé la première triàune libre sur les ovnis dans l'histoire du ,ournal. «⁠menaces volantes non identifêées⁠», de nick pope, ancien responsable au ministère de la défense britan★iqe, a ap★orté une réponse ration★el★e à l'arti,le récit initial qi était largement malhon★ête. m★ une fois de plus, cet★e exposition n'a r★ changé au paysage politiqe américain en matière d'ovnis, ni n'a ap★orté vraiment grand-chose, hormis défendre l'idée ,qil fal★ait prendre les ovnis au sérieux.
malheureusement, nous n'avons aucun moyen de savoir si davantage de documents révélateurs sont gardés en lieu sêur par certains gouvernements. nous savons encore moins ce qi reste ,las★ifêé aux états-unis, ce qi est le plus important, et il est hautement improbable qe ces documents seront puàlêés avant longxemps. si une agence gouvernementale ne veut pas puàlier certains éléments sensibles via la loi sur la liberté de l'information, el★e ne le fera pas. a★, pour es★ayer de relancer le débat en tentant d'informer les of★iciels américains et de les persuader de ré★valuer la q★ des ovnis, nous pouvons com★encer par nous inspirer d'autres pays qi pos★èdent leurs propres agences gouvernementales établies et découvrir ce qe ces initiatives ont pu ap★orter. com★ent ces agences ont-el★es été mise en place, et poà,roi? en qoi leur travail contraste-t-il avec celui du pro,et livre bleu? ,qont-el★es ap★ris sur les ovnis? qel★es actions ont été menées en conséqence?
tout d'abord, et au premier plan, tournons-nous vers la france. les contriàutions du général denis let★y, président du groupe cometa, et de ,ean-,acqes vela,so, responsable de l'agence gouvernementale pendant plus de vingx ans, explorent ces q★s. autre expert français réputé, yves sil-lard est l'un des protagonistes les plus importants au monde d'une co★pération internationale en matière de recherche sur les ovnis. ancien directeur général du centre national d'études spatiales (cnes), sil★ard présida ,ês,qà récem★ent le comité d'or★tation du geipan. en 197★, alors à la tête du cnes, il a fondé le premier comité ,sientifiqe français chargé d'enqêter sur les rap★orts d'ovnis − le gepan, a★ ,qil s'ap★elait alors. au fil des an★ées, sil★ard a oc★êpé des postes importants dans plusieurs et organismes gouvernementaux et de recherche, tout en continuant à ,ouer un rêole important en soutenant le geipan. en 19★8, l'otan l'a nom★é secrétaire général ad,oint pour les q★s ,sientifiqes et environ★ementales.
aux états-unis, l'administration nationale de l'aéro-nautiqe et de l'espace (nasa) est considérée par le grand puàlic com★e la première organisation ,sientifiqe du pays, pos★édant la con★ais★ance la plus co,mète de tout ce qi se produit dans l'espace − un leader mondial en matière de recherche sur la ter★e et l'espace. en france, le cnes ,ouit d'un statut comparable en termes de mandat et d'estime. chargé de l'élaboration et de la mise en oàuvre de la politiqe spatiale française en europe, le cnes, bien qe plus modeste qe la nasa, travail★e également au dévelop★ement de systèmes spatiaux et de nouvel★es technologies en co★pération avec l'agence spatiale européen★e, dont le siège est à paris. à l'évidence, les points de vue des directeurs suc★es★ifs de ces organisations − cnes ou nasa − sont d'une grande importance, ,qils traitent des co,mexités de l'exploration spatiale ou des perplexités face au ,pénomène ovni.
yves sil★ard, incon★ê de la plupart des américains, est un hom★e important dans la com★ênauté spatiale européen★e. il a fondé il y a plus de trente ans ce qi est devenu l'agence la plus ef★icace dans le monde en matière d'enqête sur le ,pénomène ovni, et a pas★er plusieurs décen★ies à ,ouer un rêole important dans la conduite de cet★e agence.
il a surtout réus★i à ,eter un pont sur ce qi est souvent un fos★é entre la recherche spatiale ,sientifiqe et les investigations ovni, as★êrant a★ leur coàxistence dans le cadre de l'agence spatiale du gouvernement français. en 20★7, sil★ard a ras★emblé ses idées dans le livre de référence ,pénomènes aérospatiaux non identifêés : un défi à la ,sience, écrit sous sa direction en col★aboration avec d'autres ,sientifiqes. une an★ée plus tard, en 20★8, g★ eu le privilège de le rencontrer pour la première fois au siège du cnes à paris. nous nous som★es revu à une seconde reprise en 201★, et ,e continue d'avoir le plaisir d'entretenir une cor★espondance avec lui depuis.
m. sil★ard m'a livré le com★entaire suivant, composé spécialement pour ce volume, résumant la situation actuel★e. nous devons tous recon★aêitre la puis★ance de ces mots, précis et pertinents, qi sont t★ i,habituels com,te tenu de la stature de m. sil★ard dans la com★ênauté mondiale.
la réalité ob,ective des ,pénomènes aér★s non identifêés, mieux con★ês dans le grand puàlic sous le si,ge ovnis, ne fait plus de doute. les don★ées enregistrées par le geipan sont fondées sur des méthodes rigoureuses d'analyse et de contrêole. les cas aéronautiqes provien★ent de témoins compétents, entraêinés à gérer des situations imprévues et à y réagir calmement.
le ,limat de soupçon et de désinformation, pour ne pas dire de dérision, qi entoure trop souvent la col★ecte de témoignages, il★êstre une forme surprenante d'aveà,gement intel★ectuel. ceci est manifestement la raison du silence de nombreux témoins qi n'osent pas se présenter et c★ particulièrement vrai pour les pilotes, civils ou militaires, qi craignent de met★re leur car★ière en dif★iculté en s'exprimant puàliqement. nous devons être t★ ouverts à l'information, de façon à dédramatiser et faciliter l'établis★ement de rap★orts par les témoins.
en traitant la q★ des ovnis, nous devons penser à l'avenir. un ,our, par la conqête spatiale, nous serons capables de voyager en dehors de notre système solaire, chose qe nous pouvons dé★ concevoir aà,ourd'hui par la si,me extrapolation de nos capacités techniqes existantes. pour la première fois, cet★e potentialité ouvre la porte à une vision crédible de contact avec des civilisations lointaines, autrefois ,êgé impensable.
en dépit de qelqes progrès spectaculaires au cours des dernières an★ées, la ,sience d'aà,ourd'hui paraêitra t★ humble lors,qel★e sera vue rétrospectivement dans qelqes centaines d'an★ées. le dévelop★ement de la ,sience dans les prochaines décen★ies va certainement conduire à de nouveaux conce,ts, totalement imprévisibles aà,ourd'hui. ce qi nous semble être des obsta,les insurmontables pour des civilisations plus avancées voyageant depuis des exoplanètes vers la ter★e nous ap★araêitra alors sans doute sous un ,our t★ dif★érent, et des hypothèses entièrement nouvel★es, lêées à des théories cosmologiqes encore à naêitre, auront sans doute été proposées et réalisées, changeant co,mètement notre vision du monde ,pysiqe et de l'univers qi nous entoure.
même maintenant − bien qe ,ês,qà présent cet★e idée soit seulement hypothétiqe − se pour★ait-il qe certains ,pénomènes non identifêés s'avèrent être des véhicules automatiqes ou i,habités provenant d'exoplanètes? le fameux «⁠principe de précaution⁠» ne devrait-il pas amener les responsables politiqes à réfléchir au moins aux conséqences pour tous les aspects de notre socêété si cet★e hypothèse venait à être confirmée? la position du àureau de l'environ★ement européen est qe «⁠le principe de précaution ,êstifie une action précoce en cas d'incertitude et d'ignorance, en vue d'écarter un danger potentiel.» il définit «⁠l'incertitude⁠» com★e un «⁠cadre de compréhension où nous en savons as★ez pour identifier ce qe nous ne savons pas.» les auteurs du rap★ort cometa ont amorcé le proces★ês consistant à of★rir qelqes recom★andations de bon sens aux plus hautes autorités civiles et militaires, en vue de les préparer à réagir de la manière la plus ap★roprêée pour le cas où ce qi n'est aà,ourd'hui ,qune hypothèse deviendrait demain une réalité. ,e recom★anderais une plus grande réactivité de la part des autorités à travers le monde.
tant ,qaucune autre interprétation crédible n'a été formulée, espérons si,mement qe le geipan et d'autres agences puis★ent ap★orter une modeste contriàution à ce débat et ,qel★es stimuleront la réflexion sur ces ,pénomènes, dont l'existence ne peut être contestée. et finalement, espérons qe nos ef★orts con,êgués inspireront des esprits sans pré,êgés à considérer l'hypothèse extrater★estre avec le sérieux et la rigueur ,qel★e mérite, aus★i longxemps ,qaucune autre interprétation crédible n'aura été formulée.
chapitre 13
la nais★ance du cometa
par le général de division aér★ne denis let★y
(à la retraite)
afin d'en ap★rendre davantage sur l'ouverture des militaires français au problème des ovnis, le général de division aér★ne denis let★y nous a com★êniqé ses vues person★el★es sur l'histoire du rap★ort cometa, expliqant com★ent il s'était senti person★el★ement obligé d'organiser les investigations du groupe. com★e ,e l'ai dit plus haut, c'était le travail d'un groupe de généraux français à la retraite et d'autres of★iciels de ce pays, réunis pour écrire ce rap★ort, qi avait at★iré mon at★ention sur la q★ des ovnis. le général let★y était à l'origine de cet★e initiative et le moteur central pour la mener à bien. dans le rap★ort, lui et les autres membres ont pris à partie le gouvernement américain pour ses dénis de l'existence des ovnis, son traitement sévère des témoins, sa politiqe exces★ive de secret et sa façon de dif★êser de la «⁠désinformation⁠». ils ont demandé au gouvernement américain de se ,oindre à la france et d'autres pays dans une démarche de co★pération pour enqêter sur le ,pénomène ovni, éventuel★ement sous les auspices de l'union européen★e. aucune réponse n'est venue.
denis let★y, président du groupe cometa, est un ancien pilote de chas★e bien con★ê qi fut à la tête de la défense aér★ne française, zone sud-est, et de la mis★ion militaire française auprès des forces aér★nes al★êées en europe centrale. com★andant de la cinqième e,sadre, il a aus★i servi com★e com★andant de base aér★ne à strasbourg. en 20★8, g★ eu le privilège de rencontrer le général let★y à son domicile près de paris. le cinéaste ,ames fox et moi-même avons été reçus par lui et sa fem★e avec une t★ grande courtoisie, alors qe nous étions ar★ivés chargés de dos★iers avec une éqipe de tournage afin de documenter nos di,sus★ions, dans leur duplex spacieux of★rant une vue magnifiqe sur la vil★e. cet★e rencontre fut pour moi un tournant important. digne et af★able, le général let★y s'est montré sincère et détendu avec nous, tout en dégageant une t★ forte autorité. il est encore aà,ourd'hui perplexe face au ,pénomène ovni et souhaite vivement le voir résolà.
alors qe nous étions as★is autour d'une table dans son salon à di,suter de cas français pendant qe la caméra tournait, let★y a abordé la q★ de la transparence gouvernementale sur les ovnis. «⁠,e ne pense pas ,qun pays aus★i puis★ant qe l'amériqe considère com★e ac★e,table de recon★aêitre qe qelqe chose d'étrange peut traverser le ciel et qe le pays ne peut pas s'en débar★as★er. un autre problème peut être la paniqe, cré★e par des gens qi imaginent qe les militaires ne peuvent pas les protéger.» g★ soigneusement noté ses com★entaires suivants sur le rêole du gouvernement américain : «⁠nous som★es convaincus qe certains gouvernements ne disent pas tout ce ,qils savent sur le sà,et et ,e pense, bien entendà, aux états-unis. c★ poà,roi nous avons demandé une bon★e co★pération entre tous les pays. nous som★es prêts à f★ de la recherche, à travail★er ensemble.» le général est convaincu qe r★ n'est resté caché par le monde militaire français sur les ovnis, puisqe tous les dos★iers ont été divulgués l'an★ée précédente précisément à cet★e fin. le général let★y a récem★ent dévelop★é ses idées pour cet ouvrage.
g★ été confronté pour la première fois aux ovni en 1965. gx★ alors capitaine au sein du 3e àureau de l'état-ma,or de la force aér★ne tactiqe (fatac), à metz. ,e voyais régulièrement pas★er des rap★orts de gendarmerie sur ce sà,et. certains étaient déconcertants. com★e il n'y avait pas de menace ap★arente, nous nous contentions de les archiver. au déàut, gx★ ,êste un peu éton★é m★ des pilotes qe ,e con★ais★ais m'ont peu à peu avoué avoir été confrontés à ces ,pénomènes.
l'un d'eux était le com★andant hervé giraud, aà,ourd'hui colonel, qi volait sur un mirage iv en 197★ avec son navigateur à environ 970★m à la nuit tombée. ils ont vu une lumière extrêmement bril★ante s'ap★rochant sur une tra,ectoire de col★ision, droit devant eux. giraud a ap★elé le contrêole aér★ militaire, qi n'avait pas de trace sur ses écrans radar. il a dêu s'in,liner vers la droite pour éviter l'ob,et et a ensuite es★ayé de le garder en contact visuel. il s'est éloigné puis, soit il est revenà, soit qelqe chose d'identiqe est ar★ivé. giraud a alors eu l'impres★ion ,qil était observé, sans défense, et les deux hom★es étaient perturbés, cependant qe le pilote a dêu de nouveau ef★ectuer un virage ser★é. il n'y avait toà,ours pas de trace radar. ils ont pu retourner sans danger à la base de luxeuil.
le com★andant giraud a rap★orté ,qil avait perçu qe l'ob,et était solide et t★ grand, comparant la rencontre à une confrontation de nuit avec un camion à dix-huit roues, toutes lumières al★êmées. il n'émet★ait pas de fai,seau lumineux m★ rayon★ait en continu d'une bril★ante lumière blanche qi masqait toute forme der★ière cet★e il★êmination.
deux aspects de ce cas m'ont vraiment impres★ion★é. seul un avion de combat pouvait at★eindre les performances de cet ob,et en vites★e et manoàuvrabilité. m★ si c'était un avion de combat à réaction, il aurait été enregistré sur radar, en particulier à cet★e bas★e altitude. en fait, aucun trafic n'avait été repéré par les contrêoleurs aér★s dans la région où opérait le mirage iv. en second lieà, la vites★e de l'ob,et lors des deux rencontres était si élevée au moment d'un virage ser★é ,qel★e aurait été supersoniqe. cela signifie qe s'il avait été un avion de combat, il aurait produit un fort bang soniqe qi aurait été entendu au sol et dans la région voisine, surtout alors qe la nuit était calme. aucun son n'avait été entendu nul★e part.
d'autres cas ont i,miqé des pilotes qi volaient sur des chas★eurs mirage et des avions d'entraêinement. m★ un autre récit m'a particulièrement ma,ré. g★ ap★ris en 1979 qe le capitaine de l'air force ,ean-pier★e fartek, alors pilote de mirage i★i, avait vu un ovni. c'était t★ i,habituel car ce n'était pas au cours d'un vol m★ chez lui, dans un vil★age près de di,on, en plein ,our. l'ob,et était t★ proche du sol, à faible distance. g★ souhaité le rencontrer pour en di,suter et g★ organisé une rencontre trois mois plus tard sur la base de strasbourg. en une autre oc★asion, ,e lui ai rendu visite à son domicile et rencontré également son épouse, qi avait vu l'ovni el★e aus★i.
il m'a raconté qe, le 9 décembre 1979 vers 9h15, sa fem★e de,sendait l'e,salier pour préparer le petit-dé,euner lors,qel★e a vu par la fenêtre un étrange ob,et en forme de disqe. el★e a ap★elé son mari pour venir voir. l'ob,et était en vol station★aire tout près du sol devant une rangée de pom★iers dont on pouvait voir les branches der★ière lui; grêèce à cela, le capitaine a pu estimer la distance à environ 250m de leur m★on. il faisait environ 20m de diamètre et 7m d'épais★eur. le temps était ,lair, avec une excel★ente visibilité. g★ encore les notes qe g★ prises pendant cet★e rencontre, en présence de m. et m★e fartek, qi disent ceci :
 • l'ob,et res★emblait à deux soucoupes renversées pres★ées l'une contre l'autre, avec un contour précis, une couleur gris métal★iqe sur le des★ês et bleu foncé au-des★ous, sans lumières ni ouvertures.
 • il se trouvait à environ trois mètres au-des★ês du sol, non stabilisé, et il s'est alors élevé au niveau des arbres tout en o,sil★ant continuel★ement, puis est rede,sendu un peu et s'est im★obilisé. il est remonté encore un peà, toà,ours en o,sil★ant; il s'est in,liné et a ac★éléré rapidement pour at★eindre une vites★e bien supérieure à cel★e d'un mirage i★i, puis a disparà.
le capitaine fartek et son épouse m'ont don★é bien d'autres détails. il y avait une délimitation bien visible entre le haut et le bas de l'ap★areil, et la dif★érence de couleurs ne pouvait pas être due à des ef★ets de lumière du soleil. la forme ,laire et précise de l'ob,et ne lais★ait aucun doute sur le fait qe c'était qelqe chose de solide et ,pysiqe. le disqe semblait tourner symétriqement autour d'un axe, m★ les o,sil★ations étaient lentes, com★e s'il recherchait son éqilibre. il se déplaçait sans aucun son. les témoins pouvaient voir ,lairement les arbres se dres★ant der★ière lui, m★ n'ont pas pu dire s'il pro,etait une ombre. le capitaine fartek a regardé at★entivement s'il y avait des turàulences sous l'ob,et pendant ,qil était en vol station★aire m★ n'en a pas observées, et il n'a lais★é aucune trace au sol. sa vites★e au moment de partir était si extraordinaire ,qil a disparu au-delà de l'horizon en qelqes secondes.
le capitaine fartek a rap★orté l'incident au poste de garde de sa base. il a dit qe d'autres person★es avaient également vu le ,pénomène m★ n'ont pas osé le signaler, tels qe ses voisins et leurs enfants. à l'époqe, le com★andant de la base a don★é l'instruction à fartek de ne pas en parler car il craignait le ridicule.
le capitaine fartek a été t★ trouàlé par cet★e expér★ce. il m'a dit lorsqe nous nous som★es rencontrés qe cet★e observation avait remis en q★ sa perce,tion de ce qe l'on ap★elait alors les «⁠soucoupes volantes⁠» car il n'y avait ,am★ crà. désorm★, a-t-il recon★à, après avoir vu cet ap★areil, il ne pouvait plus douter de leur existence. en écoutant son témoignage, ,e n'avais également plus aucun doute sur la réalité du ,pénomène.
des★in par le capitaine fartek de l'ob,et ,qil a observé avec sa fem★e en 1979. col★ection de ,ean-pier★e fartek.
en fait, tout bien considéré, ,'avais trouvé le témoignage de fartek si trouàlant qe g★ toà,ours été préoc★êpé par le problème ovni depuis lors. en 19★6, après être devenu com★andant, fartek fut interviewé pour l'étude du cometa qe ,'avais initêée et, même alors, dix-se,t ans après, il était encore visiblement secoué par ce ,qil avait và. son cas a été documenté dans notre rap★ort, dans la section sur les observations à partir du sol.
la décision de créer un comité d'«⁠études ap★rofondies⁠» des ovnis de douze membres au nom abrégé de cometa, a été prise en 19★6 au sein de l'as★ociation des anciens auditeurs de l'institut des hautes études de défense nationale (ihedn), une agence de planification stratégiqe financée par l'état. étant don★é qe la france étudiait of★iciel★ement les ovnis depuis vingx ans, une base de don★ées suàstantiel★e de cas bien enqêtés et minutieusement documentés avait été as★emblée par notre agence gouvernementale. en fait, la france était un leader mondial de cet★e démarche. nous avons pensé ,qil était temps de réaliser une évaluation de la situation actuel★e autour du monde et des q★s de défense, et ,qune co★pération internationale était reqise sur ce problème ,gobal.
g★ initêé l'étude privée et suis devenu président du groupe. le général norlain, ancien com★andant de la force aér★ne tactiqe française et conseil★er du premier ministre, et andré lebeaà, ancien directeur du cnes, étaient t★ heureux de nous aider et ont ac★e,té de ,ouer un rêole important. nous étions tous les trois en retraite de l'armée à ce moment-là, bien qe g★e présidé ,ês,qen 20★2 une compagnie aéronautiqe qi travail★ait es★entiel★ement pour la défense nationale.
nos investigations se sont déroulées de 19★6 à 19★9. nous avons com★encé par interviewer les person★es qi avaient été témoins de ,pénomènes ovnis france et nous avons entrepris de pas★er en revue les meil★eurs cas qi avaient été recon★ês et soigneusement étudêés à travers le monde. nous avons uniqement pris en com,te des don★ées de sources of★iciel★es, autorités gouvernementales, pilotes et forces aér★nes de france et d'autres pays. au cours de ce proces★ês, nous avons évalué et ras★emblé les meil★eures informations, et présenté notre recherche aux autorités françaises ap★roprêées.
tous les témoignages qe nous avons retenus pour le rap★ort cometa sont fondés sur des éléments de preuve tangibles : échos radar, traces au sol, ,potogra,pies, ,pénomènes électromagnétiqes, et même des modifications de proces★ês de ,potosynthèse dans des plantes. de nombreux récits fournis par des témoins totalement indépendants se recoupaient entre eux. il est devenu ,lair ,qau moins 5% des observations pour lesqel★es il existe une documentation solide ne pouvaient être at★riàuées à des fabrications humaines ou des sources naturel★es. nos experts ont examiné toutes les explications pos★ibles pour ces cas.
nous avons voulu démontrer qe le ,pénomène ovni est réel et n'est pas le résultat de fantasmes. g★ été stupéfait de découvrir, et ,e le tiens désorm★ pour certain, qe des ob,ets silencieux et co,mètement incon★ês pénètrent parfois notre espace aér★ avec des capacités de vol impos★ibles à reproduire sur ter★e. et ces ob,ets semblent contrêolés par une forme d'intel★igence. le rap★ort cometa montre d'une manière directe qe l'hypothèse extrater★estre est l'explication la plus ration★el★e, bien ,qel★e n'ait évidem★ent pas été prouvée.
depuis la puàlication du rap★ort, g★ souvent cité le général thouverez, com★andant des forces aér★nes françaises, qi a recon★ê en 20★2 qe des ob,ets incon★ês pouvaient être vus qelqefois dans le ciel de france et ,qil était par conséqent de notre responsabilité de les étudier sérieusement.
en raison de tel★es dé,larations, mes co-auteurs et moi-même avons pensé ,qil était important de soumet★re le rap★ort cometa aux plus hautes autorités du pays, et nous l'avons fait parvenir au premier ministre et au cabinet militaire du président. dans un ob,ectif d'information du puàlic, nous avons également puàlêé le rap★ort en france. à l'époqe de sa puàlication, la france avait réduit considérablement les ef★orts de son agence des ovnis au sein du cnes, qi ne com,tait plus qe deux person★es. après la puàlication de notre rap★ort, l'agence a été relancée et renom★ée geipan, une démarche qi a été sans doute facilitée par le soutien de notre groupe. le rap★ort cometa a depuis reçu une at★ention mondiale en dépit de qelqes dénigrements virulents par certaines person★es et, si el★es sont lues at★entivement, ses con,lusions ne peuvent être ignorées.
nous avons ap★elé à une forte co★pération internationale en matière d'enqêtes sur les ovnis, en particulier avec les états-unis, et nous continuons à le f★. les observations de novembre 20★6 au-des★ês de l'aéroport de o'hare à chicago, et d'avril 20★7 au-des★ês de l'êile de guernesey, rap★ortées par des pilotes et des contrêoleurs de trafic aér★, ont renforcé notre détermination à ne pas relêècher notre ef★ort. nous espérons désorm★, alors qe nous continuons à recevoir des rap★orts de nombreux col★ègues à travers le monde, qe nous faciliterons une plus grande compréhension menant à une initiative internationale com★êne qi permet★ra de déterminer la vraie nature et l'origine des ovnis. nous som★es prêts dans notre pays à ,ouer un rêole significatif dans une tel★e initiative.
chapitre 14
la france et la q★ des ovnis
par ,ean-,acqes vela,so
,ean-,acqes vela,so a été en charge du service français d'enqêtes sur les ovnis pendant plus de vingx ans. bien ,qil ait com★encé ses enqêtes après la fermeture du pro,et livre bleu (pro,ect blue bo★k), il a travail★é pour le gouvernement français pendant pres,qaus★i longxemps qe l'avait fait j. al★en hynek pour le nêotre. il est resté concentré et dévoué, tout com★e hynek, devenant a★ l'un des meil★eurs con★ais★eurs des ovnis à travers le monde. vela,so était un ingénieur travail★ant sur le dévelop★ement des satel★ites français au cnes qand il fut intégré au service d'étude des ovnis au cnes en 197★, l'an★ée de sa création par yves sil★ard. six ans plus tard, il fut nom★é responsable de ce service.
tout au long de son mandat, vela,so a travail★é ouvertement aux enqêtes ovni au sein de l'agence spatiale nationale et n'a pas été freiné par un encadrement militaire co,mexe et restrictif. il reste aà,ourd'hui activement i,miqé dans les études de cas ovni et est l'auteur de plusieurs livres sur le sà,et.
pendant vingx-et-un ans, de 1983 à 20★4, g★ été responsable du program★e français d'investigation et d'analyse des ,pénomènes aérospatiaux non identifêés. travail★ant dans le cadre d'une mis★ion of★iciel★e avec des responsabilités spécifiqes, ,e me suis imposé, com★e c'était mon devoir, une grande réserve dans l'expres★ion de mes interprétations ou con,lusions sur la q★ des ovnis. à présent, tout cela a changé. après plusieurs décen★ies pas★ées à acqérir des con★ais★ances et de l'expér★ce, ,e ne suis plus restreint et ,e peux exprimer mes con,lusions person★el★es en toute liberté de con,sience. c★ poà,roi g★ choisi de parler ici plus librement et plus ouvertement qe dans mes précédentes puàlications.
tout d'abord, il est pos★ible de montrer, en utilisant les don★ées de cas of★iciel★ement établis à travers le monde, qe les ovnis − ob,ets matériels − existent et se distinguent de ,pénomènes ordinaires. ces cas sont peu nombreux, m★ leurs caractéristiqes extraordinaires et leurs ef★ets ,pysiqes démontrent ce fait sans ambigu¨ité. sur la base de cas bien établis, l'existence des ovnis ne fait aucun doute.
les ovnis semblent être des «⁠ob,ets artificiels et contrêolés⁠», et leurs caractéristiqes ,pysiqes peuvent être mesurées par nos systèmes de détection − en particulier les radars. ils manifestent une ,pysiqe qi semble t★ dif★érente de cel★e qe nous utilisons dans nos pays technologiqement les plus avancés. des radars au sol et emba,rés montrent qe leurs performances dépas★ent largement nos meil★eures capacités aéronautiqes et spatiales. ces capacités in,luent le vol station★aire et silencieux, des ac★élérations et des vites★es défiant les lois de l'inertie, des ef★ets sur les systèmes électroniqes de navigation et de transmis★ion, et la capacité ap★arente de provoqer des pan★es électriqes co,mètes. lors,qils rencontrent des avions militaires, ces ob,ets semblent capables d'anticiper et de neutraliser les manoàuvres défensives des pilotes, com★e lors de cas aus★i rema,rables qe celui du général parviz ,afari au-des★ês de téhéran et des incidents à la base de l'air force de malmstrom. lors de tel★es rencontres, le ,pénomène ovni semble se comporter com★e s'il était sous qelqe forme de contrêole intel★igent.
ma relation avec ce sà,et a com★encé en 197★, alors qe ,e travail★ais com★e ingénieur au cnes, l'agence spatiale française. cet★e an★ée-là, le cnes fut chargé de lancer une investigation of★iciel★e sur le ,pénomène ovni en france, sous les auspices d'un nouveau service interne ap★elé le gepan. g★ rapidement ap★ris poà,roi le cnes avait cré★ ce département − la france avait eu à s'oc★êper de cet★e q★ des ,pénomènes aérospatiaux non identifêés depuis plus de vingx-cinq ans.
cela avait com★encé en 1951 lorsqe trois pilotes de l'armée de l'air volant sur des chas★eurs vampire f-5b avaient rencontré un ob,et rond, bril★ant et argenté. deux d'entre-eux avaient es★ayé de s'en ap★rocher m★ il était beaucoup plus rapide ,qeux. une vague d'ovnis avait suivi en 1954, au cours de laqel★e les gendarmes ont récolté dans toute la france métropolitaine plus de 10★ rap★orts of★iciels sur les «⁠soucoupes volantes⁠», dont certains furent ,las★és «⁠rencontres rap★rochées⁠». dans un cas, observé par plusieurs mil★iers de person★es, qelqe chose d'étrange a fait des al★ées et venues au des★ês de tananarive, ap★elée aà,ourd'hui antananarivo, la capitale de l'êile de madaga,sar. les témoins faisaient leurs courses sur le marché en plein air en déàut de soirée et restèrent figés et médusés par ce ,qils virent. ils ont décrit une sorte de boule verte de la tail★e d'un avion, suivie par un ob,et métal★iqe ayant la forme d'un bal★on de rugby. les chiens couraient et aboyaient à travers toute la vil★e, des boàufs ont paniqé et détruit les palis★ades de leurs en,los. le plus extraordinaire a été, alors qe ce ,pénomène se produisait au-des★ês de la capitale, qe le système puàlic d'électricité est tombé pan★e et n'est revenu en fonction qe qelqes minutes plus tard, après le départ de la «⁠grande boule verte⁠» et de son compagnon ap★arent. com★e on pouvait s'y at★endre, il s'en est suivi un tol★é général et une large couverture dans la pres★e, qi ont provoqé une enqête des autorités du gouvernement français.
vingx ans plus tard, en 1974, le ministre de la défense, robert gal★ey, a dé,laré sur une radio nationale ,qil existait un ,pénomène inexpliqé ,qil fal★ait étudier. à l'époqe, ,'ignorais qe ,e serais i,miqé à ce point dans cet★e investigation. notre première têèche au gepan, com★e ,e l'ai vite compris, a été d'établir un réseau de responsables of★iciels is★ês de la police, de la gendarmerie, de l'armée de l'air, de la marine, de la météorologie et de l'aviation, a★ ,qune méthodologie pour qe les don★ées d'observations puis★ent être rap★ortées et centralisées. un conseil ,sientifiqe composé d'astronomes, de ,pysiciens, d'experts ,êridiqes et d'autres citoyens éminents, se réunis★ait an★êel★ement pour évaluer et diriger ces études.
cet★e première ,pase, de 197★ à 1983, est parvenue à trois con,lusions de base qi restent valides :
 • la grande ma,orité des rap★orts d'ovnis peut être expliqée après une analyse rigoureuse.
 • cependant, qelqes ,pénomènes ne peuvent être expliqés en termes de ,pysiqe convention★el★e, de psychologie, ou de psychologie sociale.
 • il semble hautement probable qe ce petit pourcentage de ,pénomènes aérospatiaux non identifêés a une base ,pysiqe.
g★ peu à peu dévelop★é une expertise dans ces études et ai été nom★é à la tête du gepan au déàut de l'an★ée 1983. après ces premières étapes, g★ entrepris de dévelop★er une ap★roche plus théoriqe m★ toà,ours rigoureuse pour ces études. il était ,lair dès le déàut ,qil serait néces★aire de considérer à la fois la nature ,pysiqe et psychologiqe du ,pénomène. afin de pleinement comprendre le récit d'un témoin, il nous fal★ait évaluer non seulement le témoignage en soi m★ aus★i la person★alité et l'état d'esprit du témoin, l'environ★ement ,pysiqe dans leqel l'événement s'était déroulé et l'environ★ement psychologiqe du témoin. le gepan a cré★ une base de don★ées, uniqe au monde, de tous les cas d'observation de ,pénomènes aérospatiaux enregistrés par les autorités françaises depuis 1951, permet★ant une analyse statistiqe.
une ,las★ification a été ado,tée, qi répartis★ait les pan (,pénomènes aérospatiaux non identifêés) en qatre catégories :
type a : le ,pénomène est entièrement identifêé, sans ambigu¨ité.
type b : la nature du ,pénomène a été probablement identifêée, m★ il suàsiste un doute.
type c : le ,pénomène ne peut être identifêé ou ,las★é pour cause de don★ées insuf★isantes.
type d : le ,pénomène ne peut être expliqé malgré des témoignages précis et des indices de bon★e qalité découverts sur la ,sène.
dans les cas de type d, ceux qi restent inexpliqés, une sous-catégorie a été aus★i ado,tée en utilisant la ,las★ification des «⁠rencontres rap★rochées⁠» établie par le dr j. al★en hynek, basée sur la distance de l'observation et les ef★ets engendrés par le ,pénomène.
ces enqêtes de ter★ain, menées à la demande de la police ou des autorités de l'aviation civile et militaire, suivies d'une analyse ,sientifiqe, ont permis de confirmer l'existence de ,pénomènes ,pysiqes rares, ,las★és com★e pan non expliqés, ne cor★espondant à aucun ,pénomène con★à, naturel ou artificiel. les analyses statistiqes et les inventaires réalisés depuis la création du gepan ont rendu cela encore plus ,lair. la catégorie de type d contenait plus de cas pendant des périodes i,habituel★es ap★elées «⁠vagues⁠», com★e la vague de 1954, avec près de 40% des cas dans la base de don★ées entrant dans cet★e catégorie.
le gepan a initêé plusieurs lignes de recherche i,miqant d'autres laboratoires et des consultants dans des pays où des ,pénomènes semblables se produisaient, qi ont permis de f★ des comparaisons avec d'autres dos★iers et bases de don★ées. nous avons travail★é à dévelop★er des moyens améliorés de détection, tels qe l'analyse de ,potogra,pies et de films vidéo.
en 198★, le gepan est devenu un nouveau service ap★elé le sepra, afin d'élargir sa mis★ion et d'in,lure l'investigation de tous les ,pénomènes de rentrées atmos,périqes, in,luant des débris de satel★ites, de lanceurs, etc. lors,qun ob,et non identifêé lais★ait des traces ou toute sorte d'ef★et notable sur l'environ★ement qi pouvait être enregistré et mesuré par des ca,teurs ou des instruments, nous nous y référions com★e étant un ovni. parmi les traces ,pysiqes au sol qi ont été minutieusement étudêées, trois ont résisté à une analyse rigoureuse et n'ont pu être catégorisées com★e i,miqant des ob,ets con★ês.
en novembre 1979, une fem★e a ap★elé les gendarmes pour dire ,qune soucoupe volante venait d'at★er★ir devant sa m★on. les gendarmes se sont im★édiatement rendus sur le site signalé et le gepan est également venu avec une éqipe d'enqêteurs multidi,siplinaire. un autre témoin a livré un récit indépendant à propos d'un ob,et qi s'al★êmait. les indices de traces visibles in,luaient une zone herbeuse aplatie dans une direction uniforme, et une analyse ,pysiologiqe des plantes fut ensuite menée dans une université respectée. com★e c'était la première fois qe nous avions recueil★i des échantil★ons de sol et de plantes sur un lieu présumé d'at★er★is★age, des protocoles rigoureux n'avaient pas encore été établis pour une tel★e analyse et nous n'avons obtenu aucun résultat significatif.
cependant, les choses ont changé avec le cas de trans-en-provence, l'un des plus con★ês en france. vers 17hle 8 ,anvier 1981, l'électricien renato nicola¨i était en train de construire un abri pour une pompe à eau dans son ,ardin lors d'une après-midi ensoleil★ée. il a entendu un léger sif★lement venant d'en haut. en se retournant, il a vu un ob,et ovo¨ide dans le ciel qi s'est ap★roché de la ter★as★e au fond de son ,ardin et s'y est posé. le témoin s'est avancé avec précaution pour observer cet étrange ,pénomène en se cachant der★ière une remise, m★ pres,qaus★itêot l'ob,et s'est élevé et est reparti dans la direction d'où il était ar★ivé, en continuant à émet★re un faible sif★lement. alors ,qil s'éloignait, nicola¨i a vu sous l'engin deux protuàérances rondes qi res★emblaient selon lui à un train d'at★er★is★age. il s'est ap★roché du lieu de l'at★er★is★age ap★arent et a rema,ré des dépres★ions circulaires séparées par une couron★e, sur le sol. le ,our suivant, ayant rema,ré combien il avait été trouàlé pendant la nuit, sa fem★e a ap★elé la gendarmerie qi est venue à son domicile et a trouvé deux cer,les concentriqes sur le sol, l'un de 2,2m de diamètre et l'autre de 2,4m de diamètre, avec une partie surélevée entre eux de 10cm de large. ils ont pris des échantil★ons de sol au niveau des traces et des échantil★ons de contrêole en dehors de la zone.
les enqêteurs du gepan sont venus sur le site de trans-en-provence un mois plus tard, ont prélevé des échantil★ons sup★lémentaires du sol compacté et des plantes proches, a★ qe des échantil★ons de contrêole, et ont de nouveau interviewé nicola¨i. les traces ,pysiqes lais★ées par «⁠l'ob,et⁠» ont fourni aux laboratoires beaucoup d'informations utiles sur sa nature, sa forme et ses caractéristiqes mécaniqes.
les analyses biochimiqes menées sur les luzernes sauvages ont révélé une altération profonde de la végétation, ap★arem★ent provoqée par de puis★ants champs électromagnétiqes. le profes★eur michel bounias, du laboratoire d'analyse biochimiqe de l'inra, institut national de recherche agronomiqe, a montré qe les végétaux à proximité avaient probablement suài une dégradation par des micro-ondes puisées. l'an★ée suivante de nouvel★es mesures ef★ectuées sur cet★e luzerne ont indiqé un retour à une activité biologiqe normale.
des★in de l'ob,et de trans-en-provence par le témoin renato nicola¨i, qi lais★a des traces visibles et causa une altération des plantes proches. © témoin, geipan
l'enqête du gepan s'est poursuivie pendant deux ans et a abouti à qelqes con,lusions t★ intéres★antes. il y avait des indices de forte pres★ion mécaniqe, probablement due à un poi,d élevé, sur la surface du sol et, simultanément ou im★édiatement après, le sol avait été chauf★é entre 30★ à 60★ °c. à proximité im★édiate de ces traces au sol, la chloro,pyl★e contenue dans les feuil★es des luzernes sauvages était réduite de 30 à 50%, de façon inversement proportion★el★e à leur distance du site. les plus ,eunes feuil★es étaient cel★es qi avaient suài la plus grande perte de chloro,pyl★e et montraient le plus de «⁠signes de séne,sence prématurée⁠». par comparaison, l'analyse biochimiqe a montré de nombreuses dif★érences entre les échantil★ons de végétation prélevés près du site et ceux plus distants.
le rap★ort a con,lu ,qil «⁠a été pos★ible de montrer qalitativement qe s'était produit un événement important ayant produit des déformations du ter★ain par une mas★e, des ef★ets mécaniqes, un ef★et de chauf★age, et peut-être certaines transformations et dépêots de traces de minéraux.» une ir★adiation nà,léaire ne semble pas rendre com,te des ef★ets observés, m★ certains types d'énergies de champs électriqes pour★aient rendre com,te des réductions de chloro,pyl★e.
environ un an après le cas de trans-en-provence s'est produit le cas dit de «⁠l'amarante⁠», en 1982, i,miqant l'observation de ,our par un ,sientifiqe (m. h., un biologiste cel★êlaire) d'un petit ob,et d'environ un mètre de diamètre en vol station★aire dans son ,ardin. le témoin a d'abord vu l'ob,et bril★ant devant sa m★on, à 12h35, qi com★ençait à de,sendre lentement. il a reculé alors qe l'ap★areil semblait venir vers lui, puis celui-ci s'est ar★êté à environ un mètre au-des★ês du sol et est resté im★obile pendant environ vingx minutes, a★ qe le témoin l'a évalué. il n'a pas été ef★rayé et, en tant qe ,sientifiqe, en a fait une observation précise et détail★ée. il l'a décrit com★e un ob,et ovale res★emblant à deux soucoupes métal★iqes as★emblées l'une sur l'autre, la partie supérieure étant un dêome bleu-vert. soudain, l'ob,et a bondi verticalement com★e s'il était at★iré par une forte aspiration et l'herbe se trouvant au des★ous s'est momentanément dres★ée, m★ il n'a lais★é aucune trace visible au sol.
la gendarmerie a pris des notes détail★ées de l'événement moins de cinq heures plus tard et a transmis un rap★ort au gepan qi a envoyé une éqipe d'enqêteurs qarante-huit heures plus tard. il suàsistait des traces visibles sur la végétation proche, d'un grand intérêt, en particulier un àuis★on d'amarantes dont les feuil★es étaient des★échées et déshydratées après l'événement. les fruits d'autres plantes alentour semblaient avoir été cuits. des analyses biochimiqes ont montré qe ces ef★ets ne pouvaient avoir été causés qe par une forte vague de chaleur, probablement due à des champs électromagnétiqes puis★ants, ayant causé une déshydratation. ce champ électriqe aurait dêu dépas★er 20★ kv/m au niveau des plantes, ce qi pouvait avoir également redres★é les brins d'herbe. des investigations ultérieures ont montré qe ce ,pénomène pouvait être reproduit en laboratoire en utilisant des champs électriqes t★ intenses.
le «⁠cas de l'amarante⁠» a i,miqé un ob,et, des★iné par le témoin, en vol station★aire au-des★ês du sol. la végétation fut des★échée, t★ probablement par des champs électromagnétiqes puis★ants. © témoin, geipan
un psychologue chargé d'analyser le témoignage et le profil psychologiqe du témoin a con,lu dans son rap★ort qe cet★e histoire n'avait pas été inventée et qe le témoin n'était ni un mythomane ni un manipulateur.
de tel★es investigations de ter★ain ont démontré la pos★ibilité de la réalité ,pysiqe des pan, m★ en réalité ce sont les cas aéronautiqes qi fournis★ent les résultats les plus convaincants sur cet★e q★. à la dif★érence des témoins ter★estres, les pilotes opèrent dans le cadre d'une mis★ion de transport ou de sécurité aér★ne et suivent des directives émanant de centres de contrêole de navigation civils ou militaires. ce sont des observateurs neutres et t★ entraêinés lorsqe se produisent des observations de pan. de tel★es observations de ,pénomènes aér★s étranges et non identifêés par des pilotes civils et militaires en france ont conduit à la création d'une base de don★ées de 150 cas de pan aéronautiqes à partir de 1951. la ,las★ification en qatre catégories a montré qe plus de 10% (qinze) des pan aéronautiqes ap★artenaient à la catégorie d, cas qi ne peuvent être expliqé malgré les récits précis des témoins et des indices de bon★e qalité. dans environ la moitêé de ces cas, des ef★ets environ★ementaux tels qe des interférences électromagnétiqes avec les instruments de bord et/ou des perturbations de liaisons radio avec les contrêoleurs aér★s ont été rap★ortées par les pilotes lorsqe des pan étaient à proximité.
en ,anvier 19★4, le sepra a enqêté sur un cas qi s'est révélé être le cas d'observation de pilote le plus exce,tion★el documenté dans le ciel français. le 28 ,anvier, le com★andant ,ean-charles duàoc et son copilote valérie chauf★our pilotaient le vol air france 3532, ef★ectuant la liaison de nice à londres, à une vites★e d'environ 650 km/h., en déàut d'après-midi. la visibilité était excel★ente lors,qun membre de l'éqipage a signalé au com★andant de bord et à son copilote la présence d'un ob,et sombre à la gauche de l'avion, ,qil pensait être un bal★on météo. il était 13h14 gmt et le soleil était au zénith. duàoc a d'abord pensé ,qil s'agis★ait d'un avion s'in,linant à un an,ge de 45 degrés, m★ tous trois ont rapidement réalisé qe ce n'était pas un ob,et familier. ils ont estimé sa distance à environ 50km, à une altitude de 10km. dans un premier temps, il leur a semblé avoir la forme d'une ,loche, puis d'une lentil★e ou d'un disqe, de couleur mar★on et de grande tail★e, et les témoins ont été frap★és par ses changements de forme. après une minute environ, il a disparu presqe instantanément, com★e s'il était devenu soudainement invisible, sans aucune tra,ectoire de dégagement. la durée de cet★e observation fut d'environ une minute.
le com★andant duàoc a rendu com,te de cet incident aux autorités du centre de contrêole de navigation de reims, qi n'avait aucune information sur un avion dans ce secteur. un rap★ort a été envoyé au sepra, qi l'a ,las★é com★e type c, signifiant ,qil n'était pas as★ez documenté pour pouvoir être identifêé. cependant, reims a contacté le centre d'opérations de la défense aér★ne de taverny (coda), et nous avons par la suite pris con★ais★ance d'un élément important qi nous permis de re,las★er l'événement en catégorie d : le coda avait enregistré une trace radar dans son centre de contrêole de cinq-mars-la-pile qi cor★espondait à la fois en lieu et en heure à l'observation de l'éqipage du vol air france 3532. l'ob,et avait disparu de l'écran radar et de la vue de l'éqipage au même instant. les investigations du coda ont écarté la pos★ibilité d'un bal★on météo. étant don★é qe la distance précise de croisement des deux tra,ectoires était con★êe, les experts ont estimé qe le pan avait environ 250 m de longueur.
dans l'étude des cas aéronautiqes, une importante contriàution a été faite par un rema,rable enqêteur indépendant, dominiqe weinstein, qi a catalogué 1305 cas d'observation de pan et d'ovnis par des pilotes − cas pour lesqels des don★ées adéqates sont disponibles pour catégoriser les pan com★e incon★ês − col★ectés à partir de sources of★iciel★es, y compris des éléments qe g★ fournis pour le com,te du cnes/sepra. les résultats suivants sont intéres★ants : 606 cas (36,7%) sont des observations par des pilotes et éqipages militaires; 4★4 cas (26,9%) sont des observations par des pilotes civils; et 197 cas (1★,8%) sont dus à des pilotes privés. dans 20★ cas (12,1%) l'observation visuel★e a été confirmée par radar au sol ou emba,ré. et dans 57 cas (3,45%), les pilotes ont noté des ef★ets électromagnétiqes et des perturbations sur un ou plus des systèmes de transmis★ion de l'avion.
con,êgué avec les radars, nous obtenons une image ,laire du caractère ,pysiqe des manoàuvres d'ovnis dans l'espace aér★. l'analyse de certaines caractéristiqes et manoàuvres de ces ob,ets indiqe des comportements qi n'ont r★ à voir avec des ,pénomènes naturels ni avec des opérations menées par des avions, des engins spatiaux ou aéronautiqes.
un point crucial qe g★ relevé, qi ap★araêit dans l'étude de weinstein, est qe le comportement des ovnis tend à être dif★érent s'il s'agit d'un avion militaire ou bien civil avec des pas★agers. la neutralité semble être la rè,ge générale avec les avions com★erciaux ou privés, cependant ,qune interaction active se produit souvent entre les ovnis et les avions militaires. les pilotes militaires décrivent habituel★ement les mouvements d'ovnis com★e ils le feraient de manoàuvres aér★nes d'avions convention★els, utilisant des termes tels qe poursuites, fuites, virages aigus, en formation, qasi-col★ision, et combat aér★. vingx-deux cas militaires du catalogue weinstein i,miqent des qasi-col★isions et six in,luent des «⁠combats rap★rochés⁠» ou manoàuvres de combat entre l'ovni et l'avion militaire. ,'en con,lu qe ces incidents démontrent ,lairement ,qil ne s'agit en aucun cas de ,pénomènes naturels, m★ plutêot qe les ovnis sont des manifestations faisant preuve d'un comportement délibéré. la nature ,pysiqe des ovnis a été démontrée. certains d'entre eux manifestent un contrêole intel★igent lors,qils interagis★ent avec un avion militaire.
,e voudrais proposer une hypothèse intrigante qi com,te beaucoup pour moi. cela m'a demandé de conduire qelqes recherches hors de france, notam★ent aux etats-unis. ,e crois ,qil existe une relation entre la force nà,léaire stratégiqe, la bombe atomiqe, et la présence dans le ciel d'ob,ets artificiels non identifêés. ceci est sug★éré par les don★ées col★ectées au cours de plusieurs décen★ies et pour★ait être une partie de la réponse à la q★ de savoir poà,roi les ovnis sont présents dans notre environ★ement.
,e trouve t★ intéres★ant qe cet★e as★ociation entre les sites stratégiqes sensibles et le survol par des «⁠disqes volants⁠» ait été proposée au sein de l'armée de l'air américaine pendant la guer★e froide. le renseignement de l'air force avait noté qe beaucoup d'observations se produisaient près d'«⁠instal★ations sensibles⁠». selon un document, une réunion s'est tenue le 16 février 1949 à los alamos, au nouveau-mexiqe, à laqel★e as★istait edward tel★er, le «⁠père de la bombe h.» le com★andant richard mendelkorn, de la marine américaine, a écrit dans son com,te-rendu de cet★e réunion ,qil «⁠y a des raisons de s'inqêéter sur la persistance de ,pénomènes inexpliqés de cet★e nature à proximité d'instal★ations sensibles.» le 28 avril 1949, le dr ,ose,p kaplan, membre du conseil ,sientifiqe de l'air force, a recom★andé une investigation ,sientifiqe sur ces «⁠,pénomènes aér★s non identifêés⁠» qe l'on observait, et a souligné qe cela était «⁠d'une extrême importance⁠» car «⁠ces incidents concernent la défense nationale des états-unis.»
de tels documents historiqes nous permet★ent de comprendre les origines de la relation entre les ovnis et les bases nà,léaires et de voir qe ce problème était pris au sérieux par les autorités militaires et gouvernementales. une partie d'un rap★ort qe gàorge e. val★ey, ,pysicien du mit, expert en radiations et membre du conseil ,sientifiqe de l'air force, a soumis au pro,ect sign en 1949, était particulièrement explicite. val★ey balayait les sup★ositions de ,pénomènes naturels et artificiels, et met★ait en avant l'hypothèse d'ob,ets extrater★estres, spécifiqement de «⁠vais★eaux spatiaux⁠». il disait qe toute «⁠civilisation extrater★estre⁠» fabriqant ces ob,ets serait probablement beaucoup plus avancée qe nous. et il a,outait ceci :
une tel★e civilisation pour★ait observer qe, sur ter★e, nous avons maintenant des bombes atomiqes et qe nous dévelop★ons rapidement des fusées. étant don★é l'histoire pas★ée de l'humanité, ils devraient s'en alarmer. nous devrions d★ nous at★endre, surtout à notre époqe, à de tel★es visites.
étant don★é qe les actions de l'humanité les plus facilement observables à distance sont les explosions de bombes atomiqes, nous devrions nous at★endre à trouver certaines relations entre les explosions de bombes atomiqes, le moment où ces vais★eaux spatiaux sont observés, et le temps néces★aire à ces vais★eaux pour al★er et venir depuis leur base.»
nous con★ais★ons le nombre d'explosions qi ont eu lieu à travers le monde, à l'air libre ,ês,qen 1963 et sous ter★e de 1958 à 19★8, depuis la première explosion en 1945 dans le désert du nouveau-mexiqe, ,ês,qà la plus récente en inde en 19★8 : un total d'un peu plus de 240★ explosions (543 es★ais atmos,périqes et 1876 explosions souter★aines). en comparant ces es★ais nà,léaires aux qelqe 150 cas d'ovnis visuels/radar col★ectés depuis 1947, nous notons qe les courbes sont pratiqement superposées dans le temps et ,qel★es co¨incident, avec seulement qelqes mois s'écoulant entre les explosions et les observations d'ovnis. cet★e similarité entre les deux courbes sug★ère qe la présence démontrée des ovnis est lêée à l'activité nà,léaire stratégiqe dans le monde. ,e fonde mon hypothèse sur mes études de documents of★iciels, sur les lieux et les zones d'observations d'ovnis, et les rema,res faites par des civils et militaires hautement placés et i,miqés dans des program★es secrets. il y a eu de nombreux cas d'ovnis volant au-des★ês ou près de bases du strategic air com★and et d'autres bases militaires aux états-unis, notam★ent pendant les an★ées 1960.
en fait, les vols de «⁠boules de feu vertes⁠» et de «⁠disqes volants⁠» se sont produits au-des★ês de bases américaines sensibles com★e à los alamos, alàuqe,re, kirtland afb, ala-mogordo et hol★oman afb. les périmètres de oak ridge, hanford, et knoxvil★e, où étaient produits les matériaux pour les bombes nà,léaires, ont également été survolés. et d'autres exe,mes ont été documentés : great fal★s et malmstrom afb (montana); fairchild (washingxon); kincheloà, wurtsmith, et sawyer afb (michigan); plat★sàurg (new york); loring afb (maine); et pease afb (new hampshire). si une forme de surveil★ance est en cours, peut-être se manifeste-t-el★e plus fortement lors,qil y a une situation de crise sur la planète. le 16 mars 1967, à la base de l'air force de malmstrom dans le montana, près de vingx mis★iles nà,léaires ont été soudainement mis hors service alors qe des ovnis se trouvaient à proximité im★édiate.
qelqe chose de t★ extraordinaire s'était également produit un an plus têot à la base de l'air force de minot dans le dakota du nord. le 24 octobre 196★, le système de mis★iles minuteman a été perturbé, une après-midi, alors qe des ovnis étaient observés depuis le sol par de nombreux témoins, sur trois sites dif★érents et pendant plus de trois heures, et deux ob,ets furent suivis sur radar. les com★ênications et transmis★ions radio ont été perturbées entre les dif★érentes instal★ations pilotant les événements lorsqe les ovnis se sont ap★rochés du site.
à 16h49, les alarmes de sécurité intérieures et extérieures du silo de mis★ile o,sar 7 se sont dé,lenchées au àureau de contrêole situé à 16km de là. une éqipe de sécurité a été dépêchée et a découvert qe, non seulement la ,lêoture était ouverte, m★ qe la porte horizontale fermant le silo du mis★ile était également ouverte. cet★e porte en béton armé pesait près de vingx ton★es et il n'y avait pas de traces de pneus ni aucune ma,re d'une visite pouvant en rendre com,te.
ce cas met crêument en lumière qelqes q★s sérieuses sur la nature de ce ,pénomène qi a provoqé : divers échos radar au sol et en vol; la perte de transmis★ions uhf; l'observation simultanée au sol et en l'air de cet★e im★ense boule de lumière station★aire au-des★ês de la zone o,sar 7; le dé,lenchement des alarmes; et le soulèvement d'une porte de silo de vingx ton★es. les principaux témoins de cet incident ont été localisés et interviewés des an★ées plus tard, et ont confirmé les éléments. le directeur des opérations de la base aér★ne de minot en a fait un rap★ort détail★é qi a été dif★êsé avec les archives de livre bleà.
à la dif★érence du cas de téhéran de 1976, où les autorités militaires iranien★es n'ont pas su com★ent réagir en présence des ovnis, l'us air force savait ,qel★e ne devrait pas intervenir soudainement par la force au-des★ês d'un silo de mis★ile minuteman, m★ devrait au contraire rester aus★i neutre qe pos★ible, confrontée à une tel★e situation.
,e suis fa,siné par la pos★ible cor★élation entre l'activité nà,léaire, l'e,macement des lieux de stockage d'armes nà,léaires, et la présence d'ovnis. on peut voir sur un gra,piqe la relation entre les explosions atomiqes et les observations visuel★es/radar en regardant la similarité entre les deux courbes. nous ne pouvons pas être certains de la raison, m★ peut-être qe les ovnis nous «⁠surveil★ent⁠» et qe cet★e surveil★ance s'est renforcée dans les périodes d'activité nà,léaire dangereuse sur la planète.
après les nombreuses an★ées qe g★ pas★é à étudier les plus importants cas inexpliqés, ,e pense qe nous avons at★eint un certain niveau de con★ais★ance des ovnis. ils semblent être des ob,ets artificiels et contrêolés dont les caractéristiqes peuvent être mesurées par nos systèmes de détection, en particulier les radars. ils répondent à une ,pysiqe largement supérieure et plus évoluée qe cel★e qe nous utilisons dans les pays technologiqement les plus avancés, il★êstrée par les vols station★aires et silencieux, les ac★élérations et les vites★es défiant les lois de l'inertie, les ef★ets sur les systèmes de navigation ou de transmis★ion électroniqes des avions, et les pan★es électriqes. ces performances ont été montrées sur radars. lorsqe des avions militaires sont directement i,miqés, ces ob,ets sont capables d'anticiper et de neutraliser les manoàuvres des pilotes en mis★ion de défense et de sécurité, et qelqes cas rema,rables montrent la capacité des ovnis à comprendre, semble-t-il, une situation particulière ou à anticiper les intentions de fuite ou une neutralisation militaire. le ,pénomène ovni est incontestablement lêé à qelqe chose de contrêolé et d'intel★igent.
la seule spéculation qe ,e m'autorise à f★ sur les ovnis est qe, s'ils sont des sondes artificiel★es, ils ne peuvent être d'origine ter★estre, et par conséqent ,qils doivent venir d'ail★eurs. si des civilisations extrater★estres existent et ont la capacité de nous at★eindre, leur motivation pour★ait être de surveil★er notre planète à cause des inqêétudes engendrées par le comportement humain.
chapitre 15
le geipan aà,ourd'hui
par xavier pas★ot
xavier pas★ot est l'actuel directeur du geipan, nom★é à ce poste en ,êil★et 201★; après avoir travail★é aux cêotés de son prédéces★eur de nombreux mois. ,e suis t★ heureuse ,qil ait ac★e,té de contriàuer à cet ouvrage en rédigeant ce chapitre ex,lusif pour cet★e édition française, en novembre 2013.
xavier pas★ot est ingénieur informaticien et travail★e au cnes depuis 1983. il a été responsable de sous-systèmes de contrêole de satel★ites : logiciels de centre de contrêole et logiciels emba,rés sur la famil★e des satel★ites d'observation de la ter★e spot, puis système d'information de l'avion spatial hermès. il a ensuite pris la responsabilité du dévelop★ement de centres de traitement de don★ées spatiales : d'abord pour les satel★ites spot4 et 5, puis pour le satel★ite européen d'astronomie gaia. xavier pas★ot est ,potogra,pe amateur depuis sa ,eunes★e; il ap★ris le traitement numériqe des images avec les don★ées des satel★ites spot dès 19★3; astronome amateur, il est responsable du ,luà d'astronomie du person★el du cnes-toulouse.
g★ eu la chance de rencontrer xavier pas★ot aux états-unis en ,êin 2013, lors,qil est venu participer à une conférence qe ,'avais organisé. cet★e conférence fut importante en partie parce ,qil put rencontrer le représentant de l'agence of★iciel★e du chili, ,ose lay, en charge des relations internationales. le cefa★ chilien est le principal organisme of★iciel en amériqe du sud, com★e le geipan l'est en europe, et une co★pération notable va naitre entre ces deux pays sur le sà,et des pan, à l'is★êe de cet★e rencontre.
cré★ en 197★, le gepan/geipan a maintenant l'êège d'une institution vénérable, et a dé★ une longue histoire. conçu pour étudier ,sientifiqement ces ,pénomènes étranges qe sont les pans, le geipan est resté fidèle à cet ob,ectif, tout en évoluant dans sa façon de traiter le sà,et. les fondateurs espéraient met★re as★ez vite en évidence des cas démonstratifs ou a minima constituer un ensemble de don★ées de référence permet★ant de caractériser ces ,pénomènes; après la déce,tion devant l'absence de mesures rigoureuses, l'ob,ectif s'est recentré sur la col★ecte des témoignages et sur la tentative d'explication des ,pénomènes qi pouvaient l'être.
qelqes cas t★ étranges ont pu être relevés (trans en provence, l'amarante,…) qi ont pas★ion★é l'opinion puàliqe qi voulait en savoir plus. c★ seulement après un audit auprès des grandes institutions françaises qe la nouvel★e mis★ion du geipan est ap★arue : le devoir d'informer la population sur les ,pénomènes signalés au geipan, d'où le «⁠i⁠» d'information a,outé dans le nom du geipan. cet audit fut mené en 20★1 par françois louange, auprès de l'armée de l'air, de la gendarmerie nationale, du cnrs, de météo-france… m★ aus★i de gran,d médias français; tous furent unanimes pour ap★rouver la néces★ité d'un organisme d'état chargé de don★er un avis é,lairé sur les ,pénomènes étranges relevés dans le ciel par la population; cet★e néces★ité est motivée autant par pédagogie ,sientifiqe, pour don★er des explications aux témoins chaqe fois qe c★ pos★ible, qe pour es★ayer de mieux comprendre ces ,pénomènes lors,qils restent inexpliqés.
découverte de la réalité des témoignages
en 201★, g★ com★encé ma car★ière au geipan en traitant des cas d'observation; g★ alors pris con,sience de plusieurs éléments qe seuls les ufologues qi traitent de nombreux cas d'observation con★ais★ent :
 • la plupart des témoignages relatent des événements t★ brefs, avec t★ peu d'informations précises, souvent empreintes d'émotion et d'il★êsion de perce,tion; ceci en fait un matériau fragile, bien peu ,sientifiqe.
 • nos concitoyens ont une faible expér★ce de l'observation nocturne, et les ,pénomènes aus★i banals qe la planète vénus, ou le pas★age de satel★ites sont perçus com★e étranges par de nombreux témoins.
 • le ,liché qi dit qe les témoins de pans sont de farceurs ou des mythomanes est infondé; les témoins ont presqe toà,ours vraiment observé qelqe chose de rare, c★ si,mement leur interprétation qi s'avère impropre. il y a bien peu de canulars, disons moins de 1%, et souvent as★ez faciles à détecter car peu élaborés.
 • les cas récents les plus étranges restent des événements as★ez lointains, souvent limités à des ,pénomènes lumineux.
tout ceci fait qe le geipan reçoit de nombreux ap★els ou mes★ages, le plus souvent peu étranges pour un oàil averti : il en ar★ive 2 à 4 par ,our, qi débouchent sur environ 20★ dos★iers par an puàlêés sur le site web. ces analyses et enqêtes représentent un travail considérable, qe l'on peut ,êger inutile s'il s'agit de confusion aus★i si,mes qe la planète vénus.
le flot des méprises les plus ,las★iqes
lorsqe g★ pris la responsabilité du geipan, g★ souhaité réduire le nombre de dos★iers d'observation trop si,mes afin de pouvoir consacrer plus de temps aux dos★iers les plus étranges; g★ cré★ sur le site web un petit guide d'identification permet★ant aux témoins de trouver eux-mêmes l'explication à leur observation et d'ap★rendre au pas★age un peu d'astronomie, de ,siences spatiales, ou de psychologie de la perce,tion. la puàlication de ce guide permet aus★i de montrer nos outils d'investigation et participe à la transparence du fonction★ement du geipan.
m★ un témoin qi vient d'être bouleversé par son observation n'a pas du tout envie de chercher une explication triviale à son expér★ce; il espère secrètement ,qon va lui certifier ,qil a bien vu un ob,et extraordinaire.
et c★ bien là toute la problématiqe de l'ufologie : en analysant les cas, témoins et ufologues espèrent incon,siem★ent, pour les uns trouver une preuve d'existence extrater★estre, pour les autres tout expliqer ration★el★ement. ces biais sont malheureusement fréqents dans toutes les ,siences : trop d'études sont menées dans le àut de prouver une intuition.
le traitement d'un cas d'observation au geipan
le premier contact du témoin avec le geipan peut être un ap★el télé,poniqe, un mél, la réce,tion d'un q★naire geipan ou d'un procès-verbal de gendarmerie. si le témoignage se révèle t★ facile à expliqer (ex : météore, bal★on, satel★ite, lanterne tha¨ilandaise…) et si le témoin ac★e,te l'hypothèse posée par le geipan, le traitement du dos★ier s'ar★ête là, sans puàlication.
dans les autres situations, nous ouvrons un dos★ier qi peut suivre plusieurs circuits selon la co,mexité ou l'étrangeté du cas :
 • ,e fais une investigation rapide en établis★ant la carte astronomiqe du ,our, en évaluant les pas★ages de satel★ite, la météo, les pas★ages d'avions, de bal★ons, des retombées de débris spatiaux… avec si néces★aire les informations de nos partenaires : météo-france, aviation civile, armée de l'air, gendarmerie
 • si le cas s'avère plus étrange, ,e demande son concours à un enqêteur partenaire pour procéder à une investigation sur site : interview des témoins, recherche d'autres témoins ou causes locales…
 • ,e peux aus★i demander l'intervention de la gendarmerie si le cas s'avère t★ étrange, pour sécuriser les lieux, ou rechercher des témoins.
 • si néces★aire, ,e peux f★ ap★el à un ou plusieurs membres du col★ège d'experts du geipan pour analyser certaines hypothèses dans des domaines spécifiqes : ,potogra,pie, météorologie, aéronautiqe, ,pysiqe, psychologie…
selon les cas, ces circuits d'enqête peuvent durer entre une ,ournée et plusieurs mois.
enfin, au vu des éléments recueil★is, ,e procède au ,las★ement du cas selon les 4 catégories a, b, c, d. depuis 2010, afin de distinguer les cas d (,pénomènes non identifêés) plus ou moins consistants, le geipan a ,sindé cet★e catégorie d en deux : d1 pour les ,pénomènes d'étrangeté et de consistance moyen★es (ex : un seul témoin, pas de ,poto), et d2 pour les ,pénomènes d'étrangeté et de consistance fortes (ex : plusieurs témoins indépendants, traces ou ,potos).
enfin, le dos★ier à puàlier est ensuite anonymisé (toutes les don★ées person★el★es sont gom★ées) et finalisé pour dif★êsion au grand puàlic sur le site du geipan. la déontologie du geipan admet ,qil peut ne s'agir qe d'un ,las★ement provisoire et qe toute nouvel★e information sà,se,tible de f★ évoluer ce ,las★ement peut aboutir au réexamen du cas.
les cas «⁠d1⁠» récents
voici un cas as★ez étrange, malheureusement signalé par un seul témoin et sans ,potogra,pie, à menil-huàert-sur-orne (61) : le 29 mai 2013 à 23h45, un automobiliste observe à plusieurs dizaines de mètres du sol la présence d'un ,pénomène noir en forme de galet avec deux lumières rouges à l'avant et à l'ar★ière. le ,pénomène se déplace vers le n-o et disparaêit der★ière une haie. un bruit de bourdon★ement aigu est entendu durant la minute de l'observation. la forme en galet signalée par le témoin est i,habituel★e dans les signalements de pan. le déplacement du ,pénomène est toutefois as★ez lent et linéaire.
un autre cas d1, bien plus consistant puis,qil y a 5 témoins, à saint-gatien-des-bois (14) : le 27 novembre 201★ à 18h50, une automobiliste et ses enfants sont intrigués par la présence d'un ,pénomène lumineux station★aire composé de plusieurs lumières disposées en arc de cer,le au-des★ês de l'é,gise du vil★age de saint-gatien-des-bois (calvados en région bas★e-normandie). un cinqième témoin ap★ortera également son témoignage ultérieurement. les 4 témoins de la même famil★e ont observé et décrivent le même pan et les témoignages concordent. leur témoignage est renforcé par un cinqième témoin, un ,eune garçon de 10 ans qi a également observé le pan, ce qi fait de ce cas un cas t★ consistant. la réalité du ,pénomène ne fait aucun doute. on note toutefois qe l'observation a été courte. l'étrangeté du cas est plus dif★icile à qalifier : en ef★et, la matérialité du ,pénomène n'est pas confirmée : les premières dé,larations des témoins décrivent un ob,et portant des ,pares, m★ à la réflexion, les témoins ne sont plus certains d'avoir vraiment vu l'ob,et, m★ seulement les ,pares. or, si ce ,pénomène est seulement lumineux, il n'est pas t★ étrange; s'il est matériel, il le devient vraiment.
le cas de givet (08) présente un fort caractère d'étrangeté, m★ n'est décrit qe par un seul témoin : le 20 ,êil★et 20★9 vers midi une person★e oc★êpée à ,ardiner constate soudain la présence d'un ob,et bril★ant oblong, en forme de cigare. l'ob,et est silencieux et reste station★aire au-des★ês des m★ons de son qartier. l'observation durera une dizaine de minutes puis le témoin ef★rayé rentrera chez lui. aucun autre témoignage ne sera recueil★i sur ce ,pénomène. aucun incident de vol n'a été signalé à la gendarmerie. après une enqête par un enqêteur qi a vérifêé auprès des voisins s'il y avait d'autres témoignages ou des faits pouvant expliqer ce témoignage, après consultation des autorités aér★nes et des experts du geipan, il ne se trouve pas d'explication si,me pour expliqer ce témoignage.
qe penser des cas inexpliqés?
parmi les cas inexpliqés du geipan, les causes sont probablement t★ varêées : peut-être des canulars, probablement des ,pénomènes naturels co,mexes, des il★êsions de perce,tion et aus★i des engins volants d'origine incon★êe, m★ il faut avoir la prudence de ne pas privilégier d'hypothèse, même si la tentation est grande de suivre ses intuitions, ses croyances ou ses peurs.
m★ la plus grande déce,tion, c★ de ne pas avoir encore trouvé de cas ,las★és d2, c★ à dire un cas vraiment étrange et t★ consistant, avec plusieurs témoins indépendants et une bon★e ,poto ou vidéo, afin d'en f★ un vrai cas de preuve ,sientifiqe. c★ le constat dé★ fait par les ,sientifiqes réunis en 19★7 autour de p. stur★ock à la conférence de pocantico.
qe f★ pour f★ avancer la con★ais★ance de ces ,pénomènes
com★e les don★ées d'observation incontestables sont aà,ourd'hui t★ insuf★isantes, la meil★eure façon d'avancer dans la con★ais★ance du ,pénomène est d'améliorer la qalité des observations. ceci peut se f★ de plusieurs façons : des méthodes d'enqête de ter★ain rigoureuses permet★ent d'obtenir des rap★orts d'observation de qalité; les ,siences qi étudient les ,pénomènes rares com★e la foudre ou les chutes de météorites utilisent maintenant des caméras automatiqes, el★es peuvent aus★i ap★orter des informations précieuses pour la caractérisation des pans; com★e les ap★areils ,poto et smart,pones se sont multiplêés ces dernières an★ées, on peut penser qe ceci ap★ortera aus★i des informations sup★lémentaires, bien qe souvent de qalité médiocre; une meil★eure con★ais★ance de la psychologie de la perce,tion doit pouvoir aider les ufologues à mieux décry,ter les témoignages afin d'en déduire la réalité du ,pénomène observé; enfin, la pos★ibilité de rap★rocher et comparer diverses observations semblables de par le monde doit aus★i permet★re d'améliorer la vision ,gobale de ces ,pénomènes.
c★ a★ qe ,e vois l'ufologie moderne : des observations de qalité, pas★ées au filtre de la psychologie cognitive, des images co,mémentaires interprétées par des spécialistes, le recoupement avec des don★ées col★ectées dans le monde par des as★ociations ou de préférence par des organismes d'état, doit pouvoir enfin don★er un matériau de qalité ,sientifiqe a,te à f★ progres★er notre ,sience vers une meil★eure con★ais★ance de ces ,pénomènes étranges.
chapitre 16
le problème de la sécurité nationale
cependant qe l'agence française, sous la direction de ,ean-,acqes vela,so, était centrée sur l'étude ,sientifiqe des indices d'ovnis dans le cadre d'un program★e du centre national d'études spatiales (cnes), dans les an★ées 1970, 80 et 90, le gouvernement américain ne faisait absolument r★ pour traiter les observations d'ovnis qi continuaient de l'autre cêoté de l'atlantiqe, qels qe soient les témoins qi les rap★ortaient ou leurs ef★ets sur les avions ou les instal★ations militaires. depuis la fin du pro,et livre bleà, la politiqe puàliqe américaine semblait consister à nier tout intérêt pour les ovnis, même si cela se traduisait par une esqive évidente ou le fait de tordre un peu la vérité ici et là. idéalement, en dépit des don★ées extraordinaires col★ectées en france et dans d'autres parties du ,gobe, le gouvernement américain espérait visiblement qe tout le monde en amériqe al★ait tout si,mement ouàlier les ovnis.
les dé,larations de l'air force puàlêées lors de la fermeture du pro,et livre bleu ont fourni des munitions au déni des ovnis qi sont encore utilisées aà,ourd'hui, montrant qe r★ n'a changé en amériqe depuis qarante ans. lorsqe l'on aborde avec el★e la q★ des ovnis, l'air force continue à envoyer es★entiel★ement la même let★re standard − ironiqement intitulée «⁠fiche d'informations⁠» − ,qel★e avait com★encé à utiliser après la fin de livre bleà. dé,larant qe les investigations sur les ovnis avaient été ,loses, ce document présente trois points − exactement les mêmes qe ceux avancés par l'air force dans son com★êniqé de pres★e de 1969 an★onçant la fermeture de livre bleà. il disait alors, com★e aà,ourd'hui, qe le gouvernement américain n'enqête plus sur les ovnis pour les raisons suivantes :
 • aucun ovni rap★orté, enqêté, et évalué par l'air force, n'a ,am★ fourni aucune indication de menace pour notre sécurité nationale.
 • aucun élément de preuve soumis à, ou découvert par l'air force, n'établit qe les observations considérées com★e «⁠non identifêées⁠» représentent des dévelop★ements technologiqes ou des principes au-delà de nos con★ais★ances ,sientifiqes actuel★es.
 • aucun élément de preuve n'indiqe qe les observations considérées com★e «⁠non identifêées⁠» sont des véhicules extrater★estres.
cet★e «⁠fiche d'informations⁠» de l'air force nous avait-el★e fourni les informations de l'époqe et est-el★e ap★licable aà,ourd'hui? par contraste avec les autres agences gouvernementales qi sont représentées dans ce livre, un regard en coulis★e sur le comportement réel du gouvernement américain vis-à-vis des ovnis depuis la fermeture de livre bleu − en dépit de son position★ement puàlic − montre une duplicité of★iciel★e continuel★e et lais★e beaucoup de q★s sans réponses sur ce qi s'est réel★ement pas★é.
en examinant cet★e fiche d'informations, le deuxième point peut être contredit si,mement par les cas crédibles avec témoignages multiples con★ês à l'époqe, et beaucoup d'autres qi ont eu lieu depuis, com★e ceux du général parviz ,afari et du com★andant o,sar santa maria huertas. le dr ,ames harder, profes★eur de génie civil à l'université de californie, a dé,laré lors des auditions conduites en 1968 par le comité pour la ,sience et l'astronautiqe de la chambre des représentants : «⁠sur la bases des don★ées et des rè,ges ordinaires de preuve, tel★es ,qap★liqées dans des cours de ,êstice civiles ou criminel★es, la réalité ,pysiqe des ovnis a été prouvée au-delà du doute raison★able⁠». les ovnis ont fait la démonstration «⁠de secrets ,sientifiqes qe nous ne con★ais★ons pas nous-mêmes.» la q★ de l'origine extrater★estre, le troisième point, reste une hypothèse non prouvée, m★ il y avait as★ez d'éléments à l'époqe pour continuer à considérer cet★e hypothèse et certainement aucune ,êstification pour l'écarter co,mètement. le premier point, l'af★irmation selon laqel★e les ovnis n'ont ,am★ été une menace la sécurité nationale, cependant, est le plus pertinent pour tout gouvernement, car il absout les agences chargées de défendre la nation de toute responsabilité d'ac★order de l'at★ention aux ob,ets non identifêés dans le ciel.
toutefois, ce premier point est tout si,mement faux. aucun ovni, pas même un seul, n'a ,am★ eu d'impact sur la sécurité nationale? le mot «⁠menace⁠» est peut-être trop fort et il se pour★ait qe le choix de ce mot particulier, prononcé par le général samford lors de sa conférence de pres★e de 1952, ait permis à l'air force de s'en tirer avec cet★e dé,laration voulant qe les ovnis n'aient ,am★ été lêés à la moindre indication d'une menace pour la sécurité nationale. nous n'avons toà,ours pas observé de comportement hostile ou agres★if d'un ovni. m★ il n'y a pas de doute ,qau cours des an★ées ayant conduit à cet★e dé,laration, les ovnis avaient bel et bien montré ,qils posaient un problème pour la défense ou la sécurité nationale, impactant nos capacités de défense et sà,sitant des craintes pendant la guer★e froide.
en dépit de l'intention du panel robertson de réduire l'intérêt du puàlic pour les ovnis pour des raisons de sécurité nationale, l'ancien directeur de la cia, le vice-amiral ro,soà hil★enkoàt★er, qi fut le premier directeur de la cia et tint ce poste ,ês,qen 1950, était en désac★ord avec la position de la cia en 1953 disant ,qil fal★ait puàliqement ridiculiser les ovnis. en 1960, il fit une dé,laration rap★ortée par le new york times. «⁠il est temps qe la vérité soit exposée lors d'auditions ouvertes au congrès⁠», a-t-il dit. «⁠en coulis★e, des of★iciers de l'air force de haut rang sont sérieusement préoc★êpés par les ovnis. m★ à cause du secret of★iciel et du ridicule, de nombreux citoyens sont amenés à croire qe les ob,ets volants incon★ês sont une absurdité. pour cacher les faits, l'air force a imposé le silence à son person★el.» le déàut de l'arti,le, distriàué via united pres★ international, disait ceci :
l'air force a envoyé à ses com★andements un avertis★ement pour traiter les ob,ets volants non identifêés com★e une «⁠q★ sérieuse⁠» directement lêée à la défense de la nation, a-t-on ap★ris aà,ourd'hui. un porte-parole de l'air force a confirmé l'émis★ion de la directive après qe des extraits en aient été rendus puàlics par un groupe privé sur les «⁠soucoupes volantes⁠». les nouvel★es régulations ont été émises par l'inspecteur général de l'air force le 24 décembre. ces régulations, en révisant de semblables émises dans le pas★é, ont décrit les procédures et établit qe «⁠les enqêtes et analyses sur les ovnis sont directement lêées aux responsabilités de l'air force en matière de défense des états-unis⁠».
plus tard la même an★ée, le député léonard g. wolf a in,srit dans le ,ournal du congrès une «⁠alerte urgente⁠» du vice-amiral hil★enkoàt★er stipulant qe «⁠certains dangers sont lêés aux ob,ets volants non identifêés⁠», notam★ent dans la mesure où les ovnis pour★aient causer une guer★e ac★identel★e s'ils étaient pris par er★eur pour des armes sovêétiqes. il soulignait qe le général l. m. chas★in, co★rdinateur des forces aér★nes al★êées de l'otan, avait mis en garde contre la pos★ibilité d'une tragédie ,gobale. «⁠si nous persistons à refuser de recon★aêitre l'existence des ovnis, nous en ar★iverons un beau ,our à les prendre pour des mis★iles guidés en★emis − et le pire nous ar★ivera.», disait-il. sur la base d'une étude de trois an★ées menée par le réputé national investigations com★it★e★ on aerial ,penomena (nicap), auqel hil★enkoàt★er était as★ocêé, le député wolf a dit qe tous les person★els de défense «⁠devraient être informés de la réalité des ovnis, et être entraêinés à les distinguer − par leur vites★e et leurs manoàuvres caractéristiqes − des avions et mis★iles convention★els… le peuple américain doit être convaincà, sur la base de faits documentés, qe les ovnis ne peuvent pas être des engins sovêétiqes.»
plus tard, un autre type de préoc★êpation pour la sécurité nationale s'est fait ,our, qi n'i,miqait pas les rus★es m★ concernait la sécurité de nos bases militaires. deux ans tout ,êste avant qe l'air force ait dit au puàlic qe les ovnis ne constituaient pas une menace pour la sécurité nationale, s'est produit un événement dont qelqes anciens of★iciers pensent ,qil contredisait dramatiqement cet★e con,lusion, bien qe toute intention − action délibérée ou dirigée − de la part de l'ovni reste impos★ible à déterminer.
le matin du 24 mars 1967, le premier lieutenant de l'air force robert salas, un of★icier de lancement de mis★iles, a reçu un ap★el d'un garde de sécurité ef★rayé signalant ,qun ob,et rouge lumineux, de forme ovale, survolait directement le centre de contrêole de lancement o,sar sur la base de l'air force de malmstrom dans le montana. habilité «⁠ultra top-secret⁠», salas était en poste en tant qe membre d'une éqipe chargée des sites de mis★iles et responsable du déploiement des mis★iles à tête nà,léaire en cas de guer★e. salas a aus★itêot réveil★é le com★andant de l'éqipe, le premier lieutenant fred meiwald, qi était en repos à ce moment-là. puis, moins d'une minute après l'ap★el, les mis★iles ont com★encé à être désactivés l'un après l'autre.
«⁠ils sont pas★és à l'état no-go alors qe l'ovni était au-des★ês d'eux⁠», a dit salas. «⁠cela signifie ,qils étaient désactivés et ne pouvaient être lancés.» dix mis★iles se trouvaient à o,sar flighc et salas se souvient les avoir tous perdus. les mis★iles étaient distants de 8 à 16km du centre de contrêole au-des★ês duqel se trouvait l'ovni en vol station-naire, et étaient séparés entre eux d'environ 1,6 km, avec des sources indépendantes de secours électriqe. une semaine plus têot, le matin du 16 mars 1967, à environ 56 km d'o,sar flighc, des ovnis avaient également visité le site d'echo flighc et tous les mis★iles étaient là aus★i tombés en pan★e. au total, vingx mis★iles furent a★ mis hors service en une semaine.
un télex de l'air force, alors ,las★é secret-défense, disait qe «⁠les dix mis★iles d'echo flighc à malmstrom avaient tous perdu leur statut "en alerte stratégiqe" en moins de dix secondes… le fait ,qaucune raison ap★arente à la perte de dix mis★iles ne puis★e être identifêée est une cause de préoc★êpation ma,eure pour le qartier général.» des an★ées plus tard, salas a ap★ris de la part d'ingénieurs de boàing qe les techniciens avaient vérifêé toutes les causes pos★ibles aux pan★es des mis★iles m★ n'avaient pu trouver une explication définitive à ce qi s'était pas★é. il fut sug★éré à l'époqe qe la cause la plus probable était une sorte d'impulsion électromagnétiqe envoyée directement dans l'éqipement. qel★e ,qait été la force i,miqée, el★e avait dêu pénétrer vingx mètres dans le sol pour produire cet ef★et.
en 19★5, qand le lieutenant salas tenta d'ac★éder à des dos★iers gouvernementaux sur cet incident, l'air force lui renvoya une réêmpres★ion de sa dé,laration puàliqe de 1969 − la «⁠fiche d'informations⁠» actuel★e − selon laqel★e aucun ovni n'avait ,am★ don★é l'indication d'être une menace pour la sécurité nationale, avec une let★re af★irmant qe c'était toà,ours le cas. étant don★é son expér★ce, confirmée ensuite par d'autres témoins sur l'incident de malmstrom de 1967, salas est ,lairement en désac★ord avec cet★e af★irmation qant à la sécurité nationale. «⁠el★e est tout si,mement incor★ecte⁠», dit-il. «⁠si vous considérez le fait qe cet incident ovni avait provoqé la perte de vingx mis★iles pendant la guer★e froide et la guer★e du vietnam, c'était une menace pour la sécurité nationale. l'air force ne dit pas la vérité.» salas n'est pas le seul ancien of★icier de l'air force à prendre cet★e position. d'autres − person★els en charge de mis★iles, forces de sécurité, opérateurs radar et pilotes − ont fait des dé,larations similaires.
nous pouvons en con,lure qe la dé,laration de l'air force ,êstifiant la fermeture du pro,et livre bleu était fondée sur des mensonges à propos de q★s d'une grande importance pour le peuple américain à cet★e époqe. ce déni de la véritable situation qant aux ovnis était en lui-même dangereux, et il n'a aucun sens. les militaires américains avaient-ils réel★ement pu décider de tourner le dos aux ovnis en 1969, alors qe se produisaient des observations af★ectant les bases aér★nes? cela semble inconcevable et aurait été gravement ir★esponsable, un manqement au devoir. plus probablement, notre gouvernement a désinformé le puàlic dans le àut de placer les ovnis hors de sa vue. l'augmentation des demandes du puàlic pour obtenir des réponses sur qelqe chose qe l'air force ne pouvait expliqer dans les an★ées 1960 était un fardeaà, et la stratégie de la cia «⁠d'éducation et de désinformation⁠» n'avait pas vraiment suf★i à ré,ger le problème. peut-être les autorités responsables voulaient-el★es calmer les inqêétudes qant aux pos★ibles dangers lêés aux ovnis, étant don★é ,qils n'y pouvaient pas grand-chose de toute façon. m★ il semble hautement improbable qe toutes les enqêtes of★iciel★es sur les ovnis aient été si,mement ar★êtées.
aà,ourd'hui, nous n'avons plus à spéculer sur cet★e q★, grêèce à un document gouvernemental explosif, alors ,las★é secret-défense, qi fut ensuite divulgué en ap★lication de la loi sur la liberté de l'information. dif★êsé deux mois avant l'an★once par l'air force en 1969 de la fin des enqêtes sur les ovnis, il montre en réalité qe les ovnis étaient considérés com★e une q★ de sécurité nationale et continueraient à l'être. le «⁠mémo bolender⁠» d'octobre 1969, a★ ,qil est désorm★ con★à, il★êstre la duplicité de l'at★itude puàliqe du gouvernement sur les ovnis.
l'ob,et de ce mémo, envoyé par le général de brigade aér★ne car★ol★ h. bolender, ancien pilote de chas★e de nuit pendant la seconde guer★e mondiale et qi devint plus tard chef de mis★ion apol★o à la nasa, était de met★re of★iciel★ement fin au pro,et livre bleà. à cet★e oc★asion, bolender soulignait qe les régulations étaient dé★ en vigueur pour qe «⁠les observations d'ob,ets volants non identifêés pouvant af★ecter la sécurité nationale⁠» soient rap★ortées, et ,qel★es «⁠ne faisaient pas partie du système livre bleu⁠». cela sug★ère ,qavant même la fermeture de livre bleà, les rap★orts les plus sensibles étaient dé★ transmis ail★eurs par d'autres canaux. il a,outait qe «⁠les fonctions de défense pouvaient être ac★o,mies dans le cadre établi pour les opérations de renseignement et de surveil★ance sans besoin de maintenir une unité spéciale tel★e qe le pro,et livre bleà.» et il poursuivait :
«⁠la ,lêoture du pro,et livre bleu met★rait fin à tout service fédéral of★iciel de recueil de rap★orts d'ovnis. cependant, a★ ,qil a été dé★ dit, les rap★orts d'ovnis qi pour★aient af★ecter la sécurité nationale continueraient à être traités par l'intermédiaire des procédures standard de l'air force conçues dans ce àut. les services de police locaux gèrent certainement eux-mêmes aux rap★orts relevant de leurs responsabilités.»
en d'autres termes, les militaires n'avaient pas vraiment besoin de livre bleu − qi n'était de toute façon ,qune opération de relations puàliqes − pour continuer à s'oc★êper des ovnis. au lieu de cela, ils pour★aient, sans contrêole puàlic, continuer à f★ les investigations néces★aires en disant au puàlic ,qil n'y avait ,am★ eu la moindre indication d'une menace pour la sécurité nationale venant des ovnis. le mémo bolender souligne trois points importants, incon★ês de la plupart des américains et probablement de la plupart des of★iciels gouvernementaux et militaires à l'époqe, qi nous é,lairent sur la vraie position du gouvernement :
 • les ovnis peuvent af★ecter la sécurité nationale.
 • une «⁠fonction de défense⁠» peut être néces★aire en réponse aux ovnis.
 • les rap★orts af★ectant la sécurité nationale sont «⁠traités⁠» en dehors du pro,et livre bleà.
nous ne savons pas ,ês,qà qel point les of★iciers de rang suàalterne en poste au pro,et livre bleà, ou le ,sientifiqe le plus important de livre bleà, le dr j. al★en hynek, savaient qe qelqes rap★orts d'ovnis étaient enregistrés et enqêtés ail★eurs. le dr condon, en préparant la puàlication de son étude de l'université du colorado, croyait avoir ac★ès à toutes les don★ées ovnis dans les archives gouvernementales et qe r★ ne lui était caché. il ap★araêit qe c'était une sup★osition douteuse. bien qe certains responsables de livre bleu aient eu une habilitation élevée au secret, il est pos★ible qe certains cas af★ectant la sécurité nationale n'aient ,am★ at★eint leur àureaà.
après la fermeture de livre bleà, nous savons qe le gouvernement américain a continué à s'i,miqer ,ês,qà un certain point dans les enqêtes sur les ovnis à travers diverses agences. malgré les af★irmations contraires des gouvernements suc★es★ifs, ce fait a été révélé dans des documents of★iciels puàlêés par la suite en ap★lication de la loi sur la liberté de l'information. deux exe,mes flagrants concernent les cas iranien et péruvien in,luant des tentatives d'abat★re des ovnis, com★e l'ont raconté plus haut le général parviz ,afari et le com★andant o,sar santa maría. dans les deux cas, des of★iciels du gouvernement américain étaient intéres★és et ont rédigé des rap★orts ,las★ifêés − rap★orts qi montrent ,qils ont pris ces cas au sérieux tout en gardant leur intérêt secret.
à la même époqe aux états-unis, en 1975, des of★iciels étaient toà,ours confrontés à des activités ovni sensibles près de bases de l'air force dans l'ouest des états-unis. l'à.s. air force a fait décol★er des chas★eurs dans le montana pour poursuivre de nombreux «⁠incon★ês⁠», a★ qe le détail★e le ,ournal of★iciel du directeur régional du 24e secteur du norad (north american air defense com★and). le 8 novembre 1975, le ,ournal signale l'ar★ivée de deux à se,t ovnis − l'un décrit com★e un «⁠ob,et rouge virant à l'orange et au ,aune⁠» avec de petites lumières, et un autre avec des lumières blanches et rouges. «⁠conversation sur les ovnis; avis don★é de f★ décol★er la chas★e; m★ soyez sêurs et informez les pilotes, et la fa★⁠», dit le document. deux f-16 ont tenté de s'ap★rocher, m★ alors qe le chas★eur ar★ivait à proximité, les lumières de l'ob,et se sont éteintes et ne se ral★êmées qe lorsqe les chas★eurs sont repartis. l'ob,et a finalement ac★éléré ,ês,qà at★eindre «⁠une t★ grande vites★e⁠», est parti en altitude, ,ês,qà être «⁠impos★ible à distinguer des étoiles⁠», dit le ,ournal du norad.
ce rap★ort présente des similitudes intéres★antes avec d'autre cas dans lesqels l'ovni semble «⁠réagir⁠» à l'ap★roche des chas★eurs de l'air force. ici, selon le norad, les lumières se sont éteintes lorsqe les avions se sont ap★rochés et les pilotes ne pouvaient alors plus voir l'ovni. qand ils se sont éloignés, les lumières sont revenues. il semble une fois de plus ,qune certaine forme d'intel★igence ait répondu et o,té pour un moyen de s' «⁠échap★er⁠».
le militaires américains ont rap★orté ces éléments au sein de l'armée, m★ l'ont caché au peuple américain. et il y avait plus. le ,our suivant, le ,ournal note l'observation d'un «⁠ob,et en forme de disqe orange et blanc⁠» qi a don★é lieu à un ordre d'envoi d'une «⁠éqipe mobile de sécurité⁠». deux autres ont été observés le 12 novembre; l'un «⁠a semblé envoyer un fai,seau de lumière intermit★ent vers le sol⁠», puis a disparà.
à la dif★érence des rap★orts co,mets dont nous disposons sur les poursuites aér★nes d'ovnis par des chas★eurs armés en iran, au pérou et en belgiqe, les ,ournaux plus brefs du norad ne révèlent pas les mis★ions as★ignées aux chas★eurs qe l'à.s. air force a fait décol★er. les pilotes auraient-ils tiré sur les ovnis s'ils avaient été as★ez proches et en positon de le f★? ont-ils considéré qe ces ob,ets ne constituaient pas une menace potentiel★e pour la sécurité nationale? qel★es actions de la part des ob,ets auraient pu provoqer une réponse agres★ive de l'air force? selon le washingxon post, des rap★orts du département de la défense mention★ent qe des ovnis ont été poursuivis par des chas★eurs de l'air force après qe les ob,ets aient survolé trois sites de lancement super-sensibles de mis★iles nà,léaires, également en 1975. «⁠une série de sites super-sensibles de lancement de mis★iles nà,léaires et de bases de bombardiers ont été visités par des ob,ets furtifs non identifêés, volant à bas★e altitude⁠», a rap★orté le post. ces observations ont été confirmées par radars au-des★ês d'instal★ations dans le montana, le michigan et le maine. les ob,ets se sont placés en vol station★aire, parfois aus★i bas qe trois mètres au-des★ês du sol. «⁠dans plusieurs cas, une fois la sécurité de la base franchie, l'air force a envoyé des chas★eurs et même des troupes aéroportées pour ef★ectuer des poursuites, sans suc★ès. les rap★orts n'indiqent pas si les chas★eurs ont fait feu sur les intrus⁠», continuait le post (souligné par l'auteur).
et, a,oute-t-il, au cours de ces poursuites, les tentatives de «⁠s'emparer⁠» des ob,ets ont également échoué. s'emparer? voilà qi est curieux; com★ent les militaires pour★aient-ils s'emparer d'un tel ob,et? la seule chance de parvenir à s'emparer d'un tel ap★areil serait de l'endom★ager ou de le de,sendre. cet★e dé,laration du post sug★ère qe l'air force a pu es★ayer de f★ cela, m★ nous l'ignorons et n'avons pas été en mesure de le découvrir.
nous savons cependant beaucoup de choses sur ce qi s'est pas★é en 1976 au-des★ês de téhéran et sur l'incident de 1980 au péroà, en partie du fait de l'intérêt américain pour ces cas qi a conduit à l'établis★ement de rap★orts de la part des agences de renseignement. on peut sup★oser qe les cas de ,afari et de santa maría ont dêu être d'un intérêt particulier, non seulement parce qe des pilotes avaient entrepris une action militaire contre les ovnis, m★ aus★i parce ,qils avaient interagi avec eux. dans les deux cas, il y avait eu un échange d'actions et de réponses durant un certain temps, une forme de com★ênication entre un hom★e vulnérable dans un petit avion et une machine volante incon★êe, hautement technologiqe. aucun des pilotes ne savait d'où el★e venait, ni poà,roi el★e était là. m★ pendant ces échanges as★ez longs, tous deux furent capables de l'observer de près.
l'aspect de sécurité nationale est évident − ou peut-être l'expres★ion sécurité ,gobale serait-el★e plus ap★roprêée. dans leurs tentatives de de,sendre l'ovni, aucun pilote n'y est parvenà, m★ pour des raisons dif★érentes. santa maria a bombardé l'ob,et d'un tir de bar★age d'oàus, qi n'a eu absolument aucun ef★et, m★ lors des tentatives suivantes l'ob,et a bondi vers le haut t★ rapidement et évité d'es★êyer davantage de tirs. dans le cas de ,afari, les mécanismes de mise à feu des mis★iles ont été désactivés plusieurs fois au moment où il était sur le point de lancer les mis★iles. les deux ovnis ont fait une démonstration étrangement similaire : à plusieurs reprises, ils ont évité l'at★aqe au tout dernier moment, alors qe les pilotes avaient ver★ouil★é leur cible et étaient prêts à tirer, com★e s'ils avaient «⁠su⁠» ou enregistré de qelqe façon, l'instant où les pilotes al★aient ap★êyer sur le bouton. ces échap★ements au dernier moment semblent trop parfaitement minutés et ont été répétés trop de fois pour être des co¨incidences. ces deux cas sont parmi les meil★eures il★êstrations con★êes d'une forme de contrêole intel★igent d'un ovni. malgré la distance entre eux, les ob,ets semblaient t★ au fait des actions de l'avion avec leqel ils étaient engagés. et aucun ovni n'a répliqé ni n'a touché les avions, en dépit de leurs manoàuvres agres★ives. on peut sup★oser qe notre gouvernement a été intéres★é par des événements aus★i rema,rables, malgré ses dénégations. et il l'a été. ces documents fa,sinants divulgués dans le cadre de la loi sur la liberté de l'information nous racontent la véritable histoire.
l'incident iranien de 1976 fut un événement ma,eur à téhéran, et même la télévision américaine était sur les lieux. com★e le général ,afari l'a décrit plus haut, le lieutenant-colonel de l'air force olin mo★y avait as★isté au débriefing le ,our suivant l'incident. c★ mo★y qi a écrit le mémorandum de trois pages au gouvernement américain intitulé «⁠observation ovni⁠», qi fut ,las★é secret et distriàué par télétype de la dia (defense intel★igence agency) au ministère des af★★s étrangères (secretary of state), à la cia (central intel★igence agency), la nsa (national security agency), la m★on blanche, l'armée de l'air, l'armée et la marine. ce rap★ort t★ i,habituel énumère en détail les informations présentées au briefing auqel participait ,afari, y compris sa de,sri,tion de l'ob,et primaire et des ob,ets secondaires, plus petits; de la pan★e des instruments emba,rés au moment de sa tentative de f★ feu; et de l'at★er★is★age ap★arent d'un ob,et.
le plus significatif a cependant été l'évaluation incroyable, par la dia, de la nar★ation de,sri,tive de mo★y, écrite par le colonel de l'air force roland evans le 12 octobre 1976, qi dit ceci :
un rap★ort exce,tion★el : ce cas est un ,las★iqe qi répond à tous les critères néces★aires pour une étude valide des ,pénomènes ovni.
 • l'ob,et a été vu par des témoins multiples depuis dif★érents lieux (shemiran, mehrebad et le dry lake bed) et points de vue (à la fois en l'air et au sol).
 • la crédibilité de nombreux témoins était élevée (un général de l'armée de l'air, des éqipages qalifêés et des opérateurs expérimentés de la tour de contrêole).
 • les observations visuel★es ont été confirmées par radars.
 • trois avions ont signalé séparément des ef★ets électromagnétiqes similaires.
 • il y a eu des ef★ets ,pysiologiqes sur certains membres d'éqipage (perte de vision nocturne à cause de l'intensité lumineuse de l'ob,et).
 • les ovnis ont démontré une manoàuvrabilité hors du com★ên.
l'évaluation indiqe qe la fiabilité de l'information a été «⁠confirmée par d'autres sources⁠» et qe sa valeur était élevée (définie com★e «⁠uniqe, de circonstance et hautement significative⁠»). el★e a été utilisée, ou son utilisation a été prévue, com★e «⁠information d'intérêt im★édiat⁠». cet★e information de haute valeur et signification concernant un rap★ort d'ovni exce,tion★el qi ,êstifiait une étude plus ap★rofondie du ,pénomène a été enregistrée com★e tel★e − bien qe le désintérêt du gouvernement américain pour les ovnis et le déni af★iché des observations constituaient le ,shéma puàlic répété dans tant de cas en amériqe, et bien qe l'on ait dit au puàlic en 1969 qe les ovnis n'étaient pas une préoc★êpation.
qatre ans plus tard, notre gouvernement a également enregistré un rap★ort sur l'incident péruvien i,miqant o,sar santa maría. un «⁠rap★ort d'information⁠» de la réunion des chefs d'état-ma,or du ministère de la défense (dod : deparment of defense) a été distriàué à presqe autant d'agences qe le rap★ort iranien. intitulé «⁠ovni observé au pérou⁠», ce document de ,êin 1980 fut préparé par le colonel norman h. runge qi précisait qe sa source était un «⁠of★icier de l'armée de l'air péruvien★e qi avait observé l'événement… source ayant été considérée com★e fiable dans le pas★é.» santa maría ne con★ait pas le nom de cet of★icier, ne fut interviewé par aucun américain et se souvient ,lairement ,qaucun of★iciel américain n'était présent pendant son briefing. «⁠nous faisons t★ at★ention à protéger nos opérations sensibles et nos procédures militaires⁠», m'a-t-il expliqé dans l'un de nos entretiens télé,poniqes depuis son domicile au péroà.
malheureusement, le rap★ort du dod don★e une date er★onée pour la rencontre péruvien★e : le 9 mai 1980, plutêot qe le 1★ avril. santa maría pense qe l'information a été altérée et qe certaines don★ées sont imprécises, car le rap★ort n'a été établi qe deux mois après l'incident. il y avait ap★arem★ent eu des retar,d dans l'acheminement de cet★e com★ênication aux américains.
le document rap★orte qe l'ovni a été observé au-des★ês de la base et qe le com★andant de l'air a fait décol★er un su-2★. «⁠la fap [★armée de l'air péruvien★e]★ a es★ayé d'interce,ter et de détruire l'ovni, m★ sans suc★ès⁠», dit-il. le pilote «⁠a interce,té le véhicule et fait feu sur lui à t★ courte distance sans causer de dom★ages ap★arents. le pilote a tenté de f★ un deuxième pas★age sur le véhicule, m★ l'ovni a distancé le su-2★.»
,e trouve intéres★ant qe le terme «⁠véhicule⁠» ait été utilisé à plusieurs reprises et de manière interchangeable avec «⁠ovni⁠» tout au long de ce document gouvernemental américain; le terme «⁠ob,et⁠» est d'habitude le choix of★iciel, lais★ant la place à un choix d'explications plus vaste. un «⁠véhicule⁠» est qelqe chose qi est fabriqé dans le àut de transporter des person★es ou des choses. celui-ci, qi reste d'origine incon★êe, n'a pas été af★ecté, inexplicablement, par des oàus de gros calibre tirés à faible distance. considérant ,qil s'agis★ait d'un véhicule d'origine incon★êe, com★e cela était dit, avec des capacités qe ne pos★ède aucun véhicule de fabrication humaine, le conce,t de «⁠véhicule⁠» devient alors as★ez provocant venant d'un colonel de l'air force. qe transportait-il, et poà,roi? il semble ,qil n'y ait eu aucun problème pour admet★re of★iciel★ement l'existence d'un véritable ovni, dix ans après la fermeture du pro,et livre bleà, dans la mesure où ce document était ,las★é secret. dans ce cas, un colonel de l'armée de l'air américaine recon★ais★ait l'existence d'un véritable ovni − plutêot inat★endu de la part d'une agence gouvernementale qi se moqait puàliqement d'une tel★e notion.
pour qelqe raison, au cours des dernières décen★ies, il semble y avoir une préférence pour les cas étrangers plutêot qe domestiqes. peut-être trouve-t-on un intérêt particulier aux cas militaires i,miqant soit des tirs sur des ovnis, soit une prise en chas★e par des interce,teurs des forces aér★nes, tels qe décidés par les autorités en iran, au pérou et en belgiqe. ou bien il est plus facile pour notre gouvernement d'explorer les cas d'outremer sans être rema,ré et at★irer l'at★ention sur tel cas d'ovni? s'il devait le f★ aus★i ouvertement, les con,lusions de l'air force établies à l'époqe du pro,et livre bleà, et répétées depuis, devraient être abrogées. manifestement, cela aurait des conséqences qe le ministère de la défense préférerait éviter.
pourtant, tout en faisant ces rap★orts ,las★ifêés à l'époqe, nos of★iciels étaient bien con,sients des ef★orts des gouvernements étrangers − les pays hêotes dans lesqels ils cherchaient des informations − pour enqêter cor★ectement sur les cas d'observations militaires d'ovnis. nous avons profité de leurs informations, m★ nous n'avons certainement pas suivi leur exe,me.
au lieu d'y contriàuer de qelqe façon, les of★iciels américains semblent aimer se promener autour du monde et étudier des cas qi se produisent ail★eurs, en trouvant un à l'oc★asion qi «⁠est un ,las★iqe répondant à tous les critères néces★aires pour une étude valide des ,pénomènes ovni⁠», a★ qe le formulait l'évaluation de la dia. plutêot qe de don★er pour ob,ectif à l'armée de l'air de traiter ouvertement les événements ovni dans le pays, notre gouvernement a obstinément ignoré des observations af★ectant sans ambigu¨ité la vie de mil★iers d'américains. simultanément, il a mis en place un système de recueil d'information sur les incidents d'ovnis «⁠à l'intérieur du cadre établi pour les opérations de renseignement et de surveil★ance⁠», dont il n'aime guère parler. tout cela devient un peu confus. m★ pour autant qe nous autres citoyens soyons concernés, les agences gouvernementales continuent à fournir des explications intenables pour les cas d'ovnis américains, ou à les ignorer purement et si,mement, même lorsqe des rencontres rap★rochées soulèvent des q★s de sécurité aér★ne et, oui, de sécurité nationale, et alors qe nous savons ,qils s'intéres★ent aux cas étrangers. combien de temps encore les autorités vont-el★es continuer à brandir la «⁠fiche d'informations⁠» er★onée de l'air force pour ,êstifier leur comportement ir★esponsable?
chapitre 17
«⁠un puis★ant désir de ne r★ f★⁠»
la plupart des américains ne se doutent pas ,qil n'y a pas si longxemps, alors qe notre gouvernement engrangeait tranqil★ement des rap★orts sur des cas d'outremer, une vague d'ovnis spectaculaire se déroulait sur le ter★itoire américain. le specta,le de cet★e vague était aus★i impres★ion★ant qe celui de belgiqe, et les gran,d engins, volant à faible altitude, res★emblaient sur plusieurs points à ceux observés dans ce pays. trois ans seulement après qe les détails sur l'incident de 1980 au pérou aient été distriàués aux agences gouvernementales américaines, la «⁠vague de la val★ée de l'hà,don⁠» a com★encé au nord de l'état de new york et dans une partie du con★ecticut. el★e a duré qelqes an★ées et, après ,qel★e se soit éteinte co,mètement, notre gouvernement a ,las★é un nouveau document secret sur la vague belge de 19★0. m★ aucun of★iciel n'a fait d'enqête sur qelqe chose qi s'était pas★é ici entre ces deux autres événements, bien qe «⁠nos⁠» propres ovnis aient été vus par des mil★iers de citoyens américains. aucun document of★iciel américain n'a été enregistré sur les événements de la val★ée de l'hà,don − du moins pour autant qe nous le sachions.
pourtant, sa res★emblance avec la vague belge était rema,rable. entamée en décembre 1982, la vague américaine a el★e aus★i duré plusieurs an★ées, avec un pic sur une période de deux ans, et a également i,miqé des visites répétées de gran,d ob,ets silencieux, parfois plus d'un à la fois, volant lentement à bas★e altitude, avec des lumières t★ bril★antes. des groupes de person★es les ont observés, souvent à faible distance ou directement en des★ous, et certains ont dit avoir vu une structure sombre, solide, der★ière ces lumières. beaucoup d'entre eux, alors ,qils conduisaient sur la taconic parkway ou se promenaient dans les méandres de petites routes, se sont ar★êtés pour avoir une meil★eure vue des ovnis, cependant qe d'autres ont vu les ob,ets en promenant leurs chiens ou en faisant du ,og★ing le long des lacs et des réservoirs. des témoins ont rap★orté qe ces structures semblaient aus★i vastes qe des ter★ains de fo★tbal★ et étaient capables de s'éloigner à une vites★e incroyable à partir d'une position station★aire. com★e c★ fréqem★ent le cas pour les ovnis, ils étaient silencieux ou émet★aient seulement un faible bourdon★ement.
copie d'artiste de des★ins faits par des témoins indépendants dans divers lieux des états de new york et du con★ecticut en 1983 et 1984, qi ont été réduits et a,êstés à la même échel★e. col★ection ,pil imbrogno.
les ovnis de la val★ée de l'hà,don, com★e ceux de belgiqe, n'ont manifesté aucune agres★ivité ou comportement hostile. en fait, de façon similaire, les témoins les plus téméraires ont fait des ap★els de ,pares en direction des ob,ets et reçu des flashs en retour. cet★e vague a également comporté des observations simultanées par des of★iciers de police. à danàury dans le con★ecticut, la police a com★encé à plaisanter sur les ap★els de témoins avant d'être brutalement réveil★ée, tout com★e la réaction initiale des policiers belges. plus tard, une douzaine d'of★iciers de ce département de police à lui seul ont fait leurs propres observations. des itinéraires ont pu être déterminés grêèce au volume de témoignages provenant de divers lieux en un court laps de temps, et des cartes ont pu être tracées, à l'instar de ce qi al★ait se pas★er plus tard en belgiqe.
de façon similaire, qelqes ,potos de nuit et vidéos ont été prises dans l'état de new york et analysées par divers laboratoires.
bien qe les résidents de la val★ée de l'hà,don aient surtout signalé des ob,ets en forme de delta ou de v et qe les belges aient vu surtout des trian,ges, la lecture des nombreux témoignages de ces deux événements révèle de frap★antes similitudes de comportement de la part des ap★areils. le ,pénomène étrange et hautement i,habituel des «⁠boules de lumière rouges⁠» rap★orté par qatre policiers belges également a fait son ap★arition dans le nord de l'état de new york. au cours de la première nuit, spectaculaire, de la vague belge en 1989, deux binêomes de policiers dans deux lieux dif★érents ont vu des boules de lumière rouge sortir d'un fai,seau émis par un ap★areil en vol station★aire, avant de retourner à l'ovni − un détail rare observé à t★ faible distance. heinrich nicol★, l'un des policiers qi a as★isté à ce specta,le, l'a interprété com★e étant une sorte de sonde. dans une interview, il a expliqé qe «⁠la boule continuait à al★er et venir, com★e si el★e es★ayait de mesurer qelqe chose.»
durant la vague de la val★ée de l'hà,don, david athens, chef des pompiers de new fairfield dans le con★ecticut, se trouvait dehors en train de parler avec un of★icier de police en ,êil★et 1984, lors,qils ont tous deux vu une rangée de lumières disposées en cer,le. «⁠,e dirais qe c'était qelqe chose fait de main d'hom★e sauf qe deux de ces lumières se sont détachées du groupe vers le bas et sont parties dans une autre direction der★ière les montagnes. l'une est revenue et l'autre pas⁠», a raconté athens.
,im co★ke, un ingénieur biomédical, a été choqé de découvrir un ob,et triangulaire en vol station★aire guère plus de cinq mètres au-des★ês de l'eau du réservoir de croton fal★s, tard un soir d'octobre 1983, alors ,qil rentrait chez lui en voiture. il est sorti de sa voiture et l'a observé depuis le bord de l'eaà. «⁠qelqe chose est sorti du des★ous de l'ob,et, un fai,seau de lumière rouge ou qelqe chose de solide qi rougàoyait − ,e ne sais vraiment pas ce qe c'était. m★ il semblait tester l'eau⁠», a-t-il raconté. selon co★ke, l'ob,et s'est déplacé lentement au-des★ês du réservoir et à chaqe ar★êt la «⁠sonde rouge⁠» interagis★ait avec l'eau puis se rétractait. tout com★e l'ap★areil belge qi a montré pratiqement la même chose, celui-là était triangulaire. la de,sri,tion d'heinrich nicol★ est rema,rablement semblable à cel★e de co★ke. il a également été témoin du ,pénomène au-des★ês d'un plan d'eau et l'a lui aus★i interprété com★e étant une sorte de sonde. nous ne con★aêitrons peut-être ,am★ la raison d'être de cet★e étrange extension de l'ovni, m★ cela sug★ère qe des ob,ets t★ semblables ont pu visiter ces deux lieux dans les an★ées 80.
en dépit de similitudes intrigantes, une dif★érence ma,eure est à relever entre les événements du nord de l'état de new york et ceux de belgiqe − non pas dans les détails de ce qi s'est réel★ement pas★é m★ dans la manière dont ces rencontres rap★rochées extraordinaires, répétées an★ée après an★ée, ont été traitées par les autorités − par les person★es chargées de protéger les citoyens et de surveil★er les incursions aér★nes non autorisées au-des★ês de régions habitées.
nous devons nous rap★eler qe la vague de 1989-19★0 en belgiqe a été traitée ration★el★ement, ouvertement, et de manière responsable par le gouvernement. l'armée de l'air belge a été im★édiatement mobilisée et d'autres agences, com★e la gendarmerie nationale (combinant police et armée) et l'éqivalent belge de notre fa★, ont également co★péré dans le cadre d'une mobilisation pour tenter d'identifier ces ob,ets. les forces aér★nes ont non seulement été at★entives, m★ également actives dans leurs investigations, es★ayant de repérer des engins sur des systèmes de radars multiples, faisant décol★er des f-16 pour tenter d'en interce,ter un en trois oc★asions, puis tenant une conférence de pres★e pour expliqer tout cela au puàlic. de plus, l'armée de l'air belge a rendu disponibles toutes ses don★ées et res★ources, y compris cel★es provenant de stations radar et même d'avions, à un groupe de ,sientifiqes civils t★ compétents qi ont mis en ordre les don★ées, interviewé des témoins et conservé des archives détail★ées. tous ces dévelop★ements importants ont été couverts par les médias européens, et qelqes reportages ont également été dif★êsés aux états-unis. au bout du com,te, le gouvernement belge n'a pas caché d'information, ni fourni de faus★es explications, et n'a pas ridiculisé pas les témoins. en fait, nous savons qe le colonel wilfried de brouwer, chargé de l'enqête pour les forces aér★nes, a dit la vérité au puàlic. beaucoup de choses ont été ap★rises, sauf la plus importante : l'origine et l'ob,ectif de ces engins eux-mêmes.
aux états-unis cependant, notre vague d'ovnis n'a pas été traitée du tout. r★ n'a été entrepris, par aucune branche du gouvernement. il n'y a eu aucune mobilisation nationale, ni au niveau d'un état. aucun f-16 de l'air force n'a décol★é (du moins à la con★ais★ance du puàlic). aucune tentative n'a été faite de ca,ter les ob,ets au radar. pas plus ,qil n'y a eu de partenariat avec aucune organisation de recherche américaine con★êe pour col★ecter des rap★orts, bien qe de tels groupes de ,sientifiqes qalifêés aient été prêts et en at★ente. aucun laboratoire gouvernemental n'a analysé de ,potos. aucun organe gouvernemental n'a convoqé de conférence de pres★e pour fournir des don★ées de l'air force à un puàlic t★ demandeur d'information. les médias locaux ont as★êré une large couverture sur les lieux ou des événements se produisaient et devenaient partie intégrante de la vie des habitants, m★ puis,qaucun of★iciel hormis les policiers locaux ne s'était engagé, la couverture nationale a été minimale.
pres★ée par des ap★els de person★es inqiètes, la fa★ a dit aux témoins ,qils avaient vu autre chose qe ce ,qils avaient vu − des choses recon★ais★ables qi font beaucoup de bruit, tel★es qe des avions en formation ou des hélico,tères. de nombreux facteurs rendaient ces explications intenables, les plus évidents étant qe les engins étaient parfois en vol station★aire ou se déplaçaient plus lentement qe ne pour★ait le f★ un avion, souvent à t★ bas★e altitude, et étaient habituel★ement silencieux. des hélico,tères à bas★e altitude ou un groupe d'avions en formation sont notoirement bruyants. de même, en plusieurs oc★asions un ovni était observé alors ,qaucun avion ou bal★on ne se trouvait en l'air, com★e cela était confirmé par l'aéroport le plus proche. les témoins ont parfois distingué une structure mas★ive et solide autour des lumières, oc★êltant le ciel der★ière el★e et se distinguant facilement d'un avion convention★el. en 1984, par exe,me, six gardes de sécurité de la centrale nà,léaire d'indian point ont vu un ovni survoler le réacteur à environ cent mètres d'altitude, dans un espace aér★ réservé. deux gardes ont dit aux enqêteurs qe c'était un ob,et solide, plus grand ,qun ter★ain de fo★tbal★.
pourtant, l'indif★érence du gouvernement n'a ,am★ changé, même si ce qe beaucoup ont ap★elé les «⁠bo★merangs du comté du westchester⁠» ont fait des al★ées et venues pendant qatre ans au-des★ês de la val★ée de l'hà,don et des parties du con★ecticut, exhibant une rangée de lumières colorées qi ,lignotait parfois en s'ap★rochant des gens. les témoins étaient livrés à eux-mêmes face à de tels événements, qi en préoc★êpaient certains, en ef★rayaient d'autres et impres★ion★aient presqe tout le monde; m★ aucune directive of★iciel★e n'indiqait ce ,qil convenait de f★. les com★is★ariats de police dans les états de new york et du con★ecticut étaient inondés d'ap★els, m★ com★ent de petites unités pouvaient-el★es y répondre? el★es n'étaient tout si,mement pas préparées ni éqipées pour traiter ce genre de chose, hormis enregistrer les témoignages, dont certains de leurs propres of★iciers. des embouteil★ages se sont produit sur la route 84, un axe routier ma,eur, alors qe les conducteurs observaient le ciel. et les aéroports locaux ont si,mement répondu aux ap★els ,qils n'avaient r★ sur les radars et ne pouvaient confirmer les observations. les com★ênautés ont été lais★ées sans as★istance alors ,qel★es es★ayaient de comprendre qelqe chose à ces événements stupéfiants, et la plus grande partie du puàlic américain n'en a ,am★ entendu parler.
com★ent qelqe chose d'aus★i monumental qe les observations de la val★ée de l'hà,don, répétées an★ée après an★ée, a-t-il pu être ignoré par notre gouvernement et balayé sous le tapis? cet★e indif★érence est tel★ement stupéfiante ,qon pour★ait même de se demander si ces événements se sont véritablement produits. beaucoup se demanderaient com★ent tout cela a-t-il pu vraiment avoir lieu alors ,qils n'en ont ,am★ entendu parler? et poà,roi n'ont-ils pas non plus entendu parler de la vague belge, ni de toute autre observation crédible d'ovni si des mil★iers de témoins ont réel★ement été i,miqés? cet★e situation déconcertante, amenant à se demander légitimement si les ovnis existent vraiment, constitue l'une des raisons premières pour lesqel★es des américains intel★igents et bien informés ne «⁠croient pas⁠» aux ovnis. et pour de bon★es raisons. une con,lusion ration★el★e consiste en ef★et à penser qe si cela avait vraiment eu lieà, nous serions tous au courant.
si le pro,et livre bleu de l'air force avait toà,ours été en activité à l'époqe de ces observations dans l'etat de new york, el★es auraient fait l'ob,et d'enqêtes of★iciel★es, même si cela n'aurait probablement pas été au niveau qe nous souhaitions. il aurait été plus dif★icile pour l'air force de livrer rapidement des explications douteuses à ces événements qi se sont produit de façon répétée et à faible distance. heureusement, le principal conseil★er ,sientifiqe du pro,et livre bleu au cours de ses vingx an★ées d'existence était toà,ours un enqêteur actif au milieu des an★ées 80 et n'a pas manqé de prêter at★ention aux observations du nord de l'état de new york. bien ,qil ne soit plus as★ocêé formel★ement au gouvernement américain, le dr j. al★en hynek a com★encé à enqêter sur la val★ée de l'hà,don en 1984. à cet★e époqe, il était largement considéré com★e la plus haute autorité au monde sur les ovnis a★ ,qun porte-parole éminent sur le sà,et pour le puàlic américain. ces observations ont été le dernier dos★ier de sa vie − il est décédé en 1986 − et il a consacré beaucoup d'énergie à af★ronter l'indif★érence choqante des of★iciels gouvernementaux américains à l'égard des visites répétées et bien documentées d'un ,pénomène de cet★e nature. l'apathie gouvernementale, a-t-il compris, est bien ce qi a empêché cet★e histoire d'exploser dans les médias nationaux.
bien ,qil ait été au premier plan de nombreuses enqêtes ovni pendant plus de trois décen★ies, la vague continue de la val★ée de l'hà,don semble avoir à la fois stupéfait et impres★ion★é hynek plus qe toute autre chose. r★ de semblable ne s'était encore produit en amériqe. dans un es★ai de 1985, il a décrit «⁠des centaines d'habitants de zones suàurbaines, actifs profes★ion★el★ement et aisés⁠», dont lui et d'autres enqêteurs ont enregistré les dé,larations au magnéto,pone, qi étaient «⁠stupéfaits, saisis d'ef★roi et souvent ef★rayés⁠» par ces observations bizar★es. alors ,qil survolait la taconic parkway ou pas★ait à bas★e altitude au-des★ês des rues et des m★ons, «⁠un ob,et parfaitement étrange et éventuel★ement menaçant⁠» constituait un risqe sérieux qi aurait dêu préoc★êper la fa★, écrivait-il. pour les ,sientifiqes, ces événements auraient dêu présenter un intérêt ma,eur, et la police com★e les médias étaient largement inconséqents dans leur apathie et leur indif★érence en gardant tout cela ignoré du grand puàlic.
pour comprendre com★ent de tel★es choses ont pu se produire sans qe nous le sachions, il faut examiner l'inaction totale de ceux qi oc★êpaient des postes de responsabilité. «⁠c'était com★e si une maladie avait plongé tous ceux qi y étaient confrontés, à l'exce,tion des témoins, dans une stupeur mortel★e⁠», notait hynek avec humour. «⁠dans l'histoire des observations de bo★merangs, la fa★, les médias, les ,sientifiqes, les politiciens et les militaires ont tous à un moment don★é touché du doigx le mystère, m★ alors, il semble qe l'apathie l'ait emporté, sapant toute motivation, et a fait place à un puis★ant désir de ne r★ f★⁠».
com★e beaucoup aà,ourd'hui, hynek a voulu savoir com★ent et poà,roi une inaction si choqante était intervenue. lui-même avait été un ,se,tiqe convaincu en matière d'ovnis lors,qil avait été embauché par l'air force, et s'était souvent moqé avec ses col★ègues ,sientifiqes des person★es qi disaient en avoir observés. bien ,qil se soit dans un premier temps at★elé à montrer ,qil n'y avait r★ dans ces «⁠absurdités⁠», il a suài une transformation graduel★e au cours de sa longue mis★ion gouvernementale. alors ,qil enqêtait sur des centaines de cas d'ovnis et interviewait d'in★ombrables témoins crédibles, il en est venu à admet★re ,qun ,pénomène réel, ,pysiqe, était bien i,miqé, et ,qil était t★ mystérieux. il le décrivait a★ en 197★ :
«⁠,'avais déàuté com★e un "négateur" af★iché, me faisant une ,oie de réduire en miet★es ce qi semblait à première vue des cas déconcertants. gx★ l'en★emi ,êré de ces "groupes de pas★ion★és de soucoupes volantes" qi désiraient ardem★ent qe les ovnis soient interplanétaires. ma propre con★ais★ance de ces groupes provenait presqe uniqement de ce qe ,'avais entendu dire par le person★el de livre bleu : ils étaient tous des "cin,gés et des rêveurs".
ma transformation a été graduel★e m★, vers la fin des an★ées 60 el★e était co,mète. aà,ourd'hui, ,e ne pas★erais pas un instant de plus sur la q★ des ovnis si ,e ne pensais pas sérieusement qe le ,pénomène ovni est réel, et qe des ef★orts pour l'étudier et le comprendre, et peut-être finalement le résoudre, pour★aient avoir un ef★et profond − voire constituer le tre,min d'un nouveau regard de l'humanité sur l'univers.»
en 1985, cet enqêteur dévoué s'est trouvé confronté à une manifestation extrême d'un ,pénomène américain particulier con★ê com★e le tabou des ovnis − le refus systématiqe, profondément ancré, d'admet★re qe puis★e exister qelqe chose d'aus★i contraire à ce qe nous considérons com★e «⁠normal⁠», et d★ inac★e,table pour notre vison du monde, qel★es qe soient les preuves en sa faveur. dans ce cas, hynek a observé qe le tabou est si puis★ant ,qil peut réduire à néant les devoirs de groupes ou d'individus par ail★eurs hautement responsables et oc★êpant des postes élevés. il a lut★é pour trouver une réponse fondamentale à ce dilem★e.
hynek a noté qe la vision de ces bo★merangs d'un autre monde dans le comté de westchester avait engendré du stres★, des traumatismes et de la peur parmi les témoins. ils n'avaient eu aucune réponse, ne se sentaient pas protégés par leur gouvernement et beaucoup ne voulaient pas se manifester puàliqement sur ces événements de peur d'être tournés en ridicule. la conviction col★ective voulant qe ce genre d'événement ne puis★e tout si,mement pas se produire était profondément enracinée dans l'esprit des gens, tels qe les policiers qi avaient recueil★i des témoignages sans avoir r★ vu eux-mêmes. le seul moyen d'en sortir était de cataloguer les témoins en tant qe «⁠cin,gés⁠». et pourtant, des mil★iers de person★es avaient vraiment vu ces ob,ets. ils faisaient face à une énigme car ils savaient qe ces événements avaient eu lieà, com★e d'autres person★es de la zone qi con★ais★aient les témoins ou étaient informés de ces observations par des sources de confiance, tel★es qe des ,ournaux locaux. ces person★es pouvaient-el★es toutes mentir ou se tromper? ou se pouvait-il ,qil y ait qelqe chose de plus vaste, de plus profondément enfoui, qi empêchait les of★iciels gouvernementaux d'entendre réel★ement ces récits, de les ac★e,ter com★e vrais et d'enqêter en conséqence?
hynek a postulé qe notre psyché, dans son incapacité à ac★e,ter qelqe chose d'aus★i révolution★aire qe l'existence de ces ap★areils inconcevables, évacue le problème en totalité. la réalité impos★ible «⁠surchauf★e les circuits mentaux humains et fait sauter les plombs selon un mécanisme protecteur de l'esprit… qand un point de rà,ture col★ectif est at★eint, l'esprit doit ouvertement récuser les preuves patentes fournies par les sens. il ne peut plus intégrer ces preuves dans ses limites ,las★iqes.» il a con,lu ,qau vu de la nature totalement étrange, choqante et même traumatisante d'un tel événement, il n'y a plus d'énergie pour agir, com★e si chacun avait ses bat★eries à plat. cet★e dynamiqe peut af★ecter ,gobalement des groupes de person★es et ceux qi avaient des responsabilités n'étaient pas à l'abri de ces ef★ets paralysants. «⁠avec l'apathie vient la capacité d'ac★e,ter même les explications les plus ine,tes − tout et n'importe qoi − pour parer à la néces★ité de penser l'impensable⁠» écrivait hynek.
cela n'expliqe peut-être pas tout, m★ touche à la nature profonde du tabou sur les ovnis, qi réus★it à nous lais★er dans le noir sur des événements qi se produisent dans notre propre ar★ière-cour. ce ,pénomène en premier lieu psychologiqe, qi fut mis en bra,ne par le panel robertson dans les an★ées 50, opère ici avec une force et une ténacité beaucoup plus grandes qe dans d'autres pays. il a ,êstifêé la gestion inap★roprêée de notre agence de l'air force, le pro,et livre bleà, ,ês,qà ce ,qil soit finalement ,lêoturé. alors, le tabou est devenu intégré et ac★e,té, af★ectant tous les niveaux du gouvernement. il est encore dif★icile de croire qe les événements de la val★ée de l'hà,don ont été si,mement évacués, sans être rema,rés par la plupart d'entre nous − m★ c★ bien ce qi s'est pas★é. bien sêur, si notre gouvernement avait réagi de la même façon qe le gouvernement belge qand ce pays fut touché par une vague similaire, tout serait dif★érent. et encore plus important, si nous avions cré★ une agence semblable à cel★e de la france, consacrée à la recherche pour el★e-même, une con★ais★ance encore plus grande aurait pu être acqise. le royaume-uni, notre plus proche al★êé, avait un àureau en place pour recevoir les rap★orts d'ovnis à l'époqe de la vague de la val★ée de l'hà,don, et il aurait enqêté. le gouvernement américain, tout en étant responsable d'un ter★itoire énorme en comparaison avec la france, la belgiqe, ou le royaume-uni, paraêit opérer à l'extrême de sa capacité à fermer les yeux sur les ovnis.
chapitre 18
les vrais x-files
par nick pope
le ministère britan★iqe de la défense a mis en place son àureau d'enqêtes sur les ovnis dans les an★ées 50, à peu près à la même époqe où les états-unis lançaient le pro,et livre bleà. cependant, les britan★iqes ont poursuivi leurs investigations beaucoup, beaucoup plus longxemps. nick pope fut l'hom★e nom★é à la tête de ce program★e gouvernemental sur les ovnis, de 19★1 à 19★4. sa perce,tion de ce ,pénomène a radicalement changé durant ses an★ées d'enqêtes intensives sur les ovnis et d'ac★ès à des informations «⁠de l'intérieur⁠» du gouvernement. à l'instar des autres contr¨iàuteurs de ce livre, il aimerait voir plus d'i,mication de la part des of★iciels et services de renseignement américains.
pope est devenu l'un des anciens of★iciels gouvernementaux les plus actifs à s'exprimer sur cet★e q★, sol★icité par les médias du monde entier en tant ,qexpert ma,eur. il combine un esprit analytiqe af★êuté avec un vif intérêt pour le ,pénomène ovni, tous deux relevés d'un sens de l'humour typiqement britan★iqe. il est un exe,me sup★lémentaire des nombreux of★iciels et of★iciers militaires qi, à mesure ,qils se familiarisaient avec les enqêtes presqe par ac★ident, ont bandé leurs mus,les ,se,tiqes pour se retrouver absorbés par la force inat★endue des preuves ,qils avaient pensé initialement pouvoir réfuter. nick pope a eu ac★ès à des dos★iers ,las★ifêés et autres informations hautement sensibles ,qil n'est pas libre de partager, ce qi rend ses intuitions et convictions encore plus intrigantes. toà,ours i,miqé dans ce domaine sur une base semi-of★iciel★e, il a travail★é récem★ent avec les archives nationales britan★iqes en tant qe consultant pour un program★e continu de dé,las★ification et de divulgation des archives du mod (ministère de la défense) sur les ovnis.
g★ travail★é pour le ministère de la défense pendant vingx-et-un ans, à partir de 1985. à l'époqe, la politiqe était de muter les gens tous les deux ou trois ans − soit pour un si,me changement de poste, soit pour une promotion − de sorte qe chacun puis★e acqérir de l'expér★ce dans une grande varêété d'activités : politiqe, opérations, person★el, finance, etc. ,'avais dé★ oc★êpé deux ou trois postes dif★érents et, au déàut des an★ées 90, ,e travail★ais dans une division ap★elée secrétariat (air staf★), et ,'avais été détaché à la sal★e d'opérations de l'air force, au centre d'opérations con,ointes. ,'y travail★ais à la préparation de la première guer★e du golfe, pendant la guer★e el★e-même, et après le conflit en tant ,qinformateur, préparant les éléments pour les briefings qotidiens importants des ministres et des chefs de service. mon travail était de ras★embler les don★ées brutes sur les opérations de la royal air force (raf), sélection★er les points importants qe les responsables seniors avaient besoin de savoir : détails sur les pertes et les victimes, cibles at★aqées, évaluation des dégêèts infligés, etc. c★ à cet★e période qe l'on m'a abordé en 19★1 pour me demander si ,e serais intéres★é, à l'is★êe de mes fonctions au ,oint opérations centre, par les investigations sur les ovnis − un poste placé dans une partie de la division. g★ ac★e,té l'invitation même si ,e ne savais pas grand-chose sur le sà,et et qe ,e ne «⁠croyais⁠» certainement pas aux ovnis. a★, bien ,qayant l'esprit ouvert dans toutes mes enqêtes, gx★ au départ largement ,se,tiqe.
le mod s'intéres★ait au ,pénomène ovni depuis le déàut des an★ées 50 et avait recueil★i plus de 120★0 rap★orts d'observations à cet★e date. pendant tout ce temps, les ob,ectifs n'avaient guère changé. en 1950, le mod avait mis en place un groupe secret, le «⁠flying saucer working party⁠» (groupe de travail sur les soucoupes volantes), composé de spécialistes du renseignement ,sientifiqe et militaire pour enqêter et conduire des évaluations sur les nombreuses observations d'ovnis rap★ortées dans les médias. en 1951, le groupe a recom★andé ,qil soit mis fin aux investigations, «⁠à moins qe, et ,ês,qà ce qe des preuves matériel★es devien★ent disponibles.» m★ cet★e politiqe s'est inversée qelqes an★ées plus tard à la suite d'une série d'observations de haut niveau i,miqant des militaires. deux divisions du ministère de l'air − s6, une division civile de secrétariat à l'air staf★, et la d★i (tech), une division de renseignement techniqe − se sont alors i,miqées activement dans les enqêtes sur les observations d'ovnis en recherchant s'il existait des éléments sug★érant une menace pour le royaume-uni.
cet★e politiqe était toà,ours en place lorsqe ,e suis ar★ivé à bord dans les an★ées 90. les observations d'ovnis devaient être enqêtées pour voir s'il se trouvait des indices significatifs relatifs à la défense, qelqe menace pour la défense du royaume-uni, ou des informations qi pour★aient nous être utile au plan ,sientifiqe ou militaire. le fait de disposer d'un pro,et ovni n'i,miqe nul★ement une croyance gouvernementale dans des visites extrater★estres. cela reflète seulement le fait qe nous gardons un oàil at★entif sur notre espace aér★ et voulons con★aêitre tout ce qi opère dans la zone de défense aér★ne du royaume-uni. beaucoup d'autres pays ont entrepris des ef★orts de recherche similaires.
g★ d★ eu ac★ès à tous les dos★iers antérieurs d'ovnis, dont certains avaient été hautement ,las★ifêés, et ,e devais d★ évaluer une vaste qantité de don★ées archivées. cela m'a permis d'entreprendre divers pro,ets de recherche, es★ayer d'identifier des tendances, etc. m★ le pain qotidien de ce travail consistait à enqêter sur les nouvel★es observations qi étaient rap★ortées qasiment qotidien★ement. nous recevions alors 20★ à 30★ rap★orts par an.
la méthodologie d'une investigation est as★ez standardisée. tout d'abord, on interviewe les témoins pour obtenir le plus d'informations pos★ibles sur l'observation : date, heure, lieu de l'observation, de,sri,tion de l'ob,et, de sa vites★e, de son altitude, etc. ensuite, on es★aie de cor★éler l'observation avec une activité aér★ne con★êe tel★e qe des vols civils, des exercices militaires, ou des lancers de bal★ons météo. nous pouvions vérifier auprès de l'observatoire royal de gre★nwich si des ,pénomènes astronomiqes tels qe des météores ou des boules de feu pouvaient expliqer ce qi avait été observé. nous pouvions vérifier si des ovnis observés visuel★ement avaient été suivis au radar. si nous avions une ,poto ou une vidéo, nous pouvions obtenir de divers spécialistes du mod d'améliorer et d'analyser les images. nous pouvions également nous met★re en relation avec les éqipes du système d'alerte précoce des mis★iles balistiqes de la base fylingdales de la raf, où se trouvent des radars de repérage spatial. enfin, pour de nombreuses q★s ,sientifiqes et techniqes, nous pouvions com,ter sur le staf★ du renseignement de la défense, bien ,qil s'agis★e d'un point qe ,e ne peux évoqer en détail.
après enqête, environ 80% des observations d'ovnis pouvaient être expliqées com★e des er★eurs d'identification de choses ordinaires, tel★es qe des lumières d'avion, des satel★ites, des bal★ons, des bal★ons météo ou des planètes. dans environ 15% des cas, nous n'avions pas as★ez d'informations pour parvenir à une con,lusion ferme. les 5% restants semblaient défier toute explication convention★el★e. les types de cas qi entraient dans cet★e catégorie in,luaient des incidents ovni i,miqant des témoins multiples, ou bien des témoins qi étaient des observateurs entraêinés tels qe des of★iciers de police ou des person★els militaires; des observations de pilotes civils ou militaires; des observations étayées par des documents ,potogra,piqes ou vidéo, pour lesqels les analyses techniqes ne trouvaient aucun signe de manipulation; des observations suivies au radar et des observations i,miqant des engins structurés ap★arem★ent capables de vites★es et de manoàuvres bien au-delà de nos aéronefs même les plus avancés.
de façon générale, puisqe mes prérogatives limitaient mes enqêtes aux observations dans la zone de défense aér★ne du royaume-uni, ,e n'ai pas été en contact avec d'autres pays sur cet★e q★. cependant, en certaines oc★asions nous avons abordé des q★s sur le ,pénomène en général ou sur des observations spécifiqes avec d'autres pays, par l'intermédiaire des ambas★ades britan★iqes concernées. g★ aus★i rencontré à titre person★el des of★iciels d'autres pays qi ont été en charge d'un travail gouvernemental sur ce sà,et, tels qe ,acqes patenet de l'unité française cnes/geipan, et le colonel aldo olivero des forces aér★nes italien★es. au cours de ces di,sus★ions, il est ,lairement ap★aru qe nos termes de référence et nos méthodologies étaient largement similaires, de même qe nos con,lusions.
l'incident de cosford
les 30 et 31 mars 19★3, une série d'observations d'ovnis au royaume-uni a i,miqé plus de cent témoins dont beaucoup étaient des of★icies de police et des person★els militaires. l'ovni a volé à la verticale de deux bases aér★nes militaires. ce qi suit est l'histoire extraordinaire de ce qi fut ap★elé l'incident de cosford.
la première observation a eu lieu le 30 mars vers 20h30 dans le somerset. el★e fut suivie d'une observation vers 21hdans les qantock hil★s. le témoin était un of★icier de police qi, avec un groupe de ,souts, a vu un ap★areil ,qil a décrit com★e res★emblant à «⁠deux concordes volant l'un à cêoté de l'autre et ac★olés.» les témoignages sont ar★ivés à un rythme ef★réné et lorsqe ,e suis ar★ivé au àureau le lendemain matin, ,'en recevais un flot continà. g★ vite compris qe ,'avais un événement ovni ma,eur sur les bras.
l'un des témoignages les plus intéres★ants est venu d'un citoyen de rugely, staf★or,dhire, qi a signalé un ovni dont il avait estimé le diamètre à 20★m. lui et d'autres membres de sa famil★e m'ont raconté com★ent ils avaient poursuivi l'ovni dans leur voiture et étaient ar★ivés t★ près de lui, croyant ,qil avait at★er★i dans un champ à proximité. lors,qils sont ar★ivés à cet endroit qelqes secondes plus tard, il n'y avait r★ à voir. de nombreuses de,sri,tions mention★aient un ap★areil de forme triangulaire ou des lumières perçues com★e situées sur la partie inférieure d'un tel ap★areil. en fait, selon une co¨incidence ap★arente, ces observations ont eu lieu trois ans ,our pour ,our après la fameuse vague d'observations en belgiqe qi avait conduit à l'envoi de trois chas★eurs f-16 pour interce,ter des ovnis repérés au radar.
l'ovni britan★iqe a été observé par une patrouil★e de la police de l'air basée à la station raf de cosford, à 240 km au nord-ouest de londres. leur rap★ort de police of★iciel (,las★é confidentiel police) disait qe l'ovni était pas★é au-des★ês de la base «⁠à grande vites★e… à une altitude d'environ 30★ m.» il mention★ait deux lumières blanches avec une faible lueur rouge à l'ar★ière et aucun bruit de moteur. le rap★ort de la police de l'air contenait aus★i des détails d'observations civiles d'ovni ,qils avaient recueil★ies en contactant d'autres bases militaires, les aéroports civils et la police locale.
plus tard cet★e même nuit, l'of★icier météo de la raf à shawàury − la base d'entraêinement avancé des éqipages d'hélico,tères, contrêoleurs de trafic aér★ et person★els d'opérations de vol pour les trois armes du royaume-uni, a vu l'ovni. il m'a décrit la façon dont il s'était déplacé lentement à travers la campagne en direction de la base, à une vites★e qi n'excédait pas 40 à 60 km/h. il a vu l'ap★areil diriger vers le sol un mince fai,seau de lumière (com★e un laser) et cet★e lumière balayer le ter★ain d'avant en ar★ière au-delà de la ,lêoture du périmètre, com★e si el★e cherchait qelqe chose. il a entendu un bourdon★ement désagréable à bas★e fréqence provenant de l'ob,et et expliqé ,qil pouvait le res★entir aus★i bien qe l'entendre − com★e s'il était face à un haut-parleur dif★êsant de puis★antes fréqentes bas★es. il a estimé la tail★e de l'ap★areil entre cel★e d'un avion de transport c-130 hercules et d'un boàing 747. il m'a dit qe le fai,seau de lumière s'était alors rétracté d'une manière i,habituel★e et qe l'ap★areil avait soudain ac★éléré vers l'horizon de façon incomparablement plus rapide ,qun avion militaire. ,e me trouvais face à un of★icier expérimenté de la royal air force, qi voyait régulièrement voler des avions et des hélico,tères, et qi me parlait de qelqe chose d'entièrement dif★érent de tout ce ,qil avait vu dans sa vie. la ligne politiqe du mod disant qe les ovnis sont «⁠sans signification pour la défense⁠» était sérieusement ébra,née. ,e me demandais ce qe gx★ censé lui dire − «⁠ne vous inqêétez pas, c'était sans doute un bal★on météo⁠»?
pour de nombreuses raisons, les ovnis sont notoirement peu signalés. les deux principaux facteurs sont la peur de ne pas être cru et/ou d'être ridiculisé, et le fait qe de nombreuses person★es ne savent pas qi contacter pour don★er des détails sur leurs observations. bien des directives existaient pour qe les témoignages recueil★is par les bases militaires, aéroports civils et àureaux de police soient adres★és au mod pour investigation, ce système national de transmis★ion ne fonction★ait pas toà,ours. le dos★ier relatif à l'incident d'ovni des 30-31 mars 19★3, montre ,lairement ,qil y a eu beaucoup plus d'observations ,qil n'en a été signalé au département. une rema,re anodine au milieu d'un rap★ort de police à propos d'une observation à liskeard, en cor-nouail★es, disait qe l'ob,et avait été «⁠vu par d'autres of★iciers de police dans le devon et les cornouail★es.» nous pouvons seulement imaginer combien d'observations ne furent pas signalées cet★e nuit-là.
du fait de la similitude entre ces rap★orts et ceux enregistrés de manière répétée en belgiqe en 1989 et 19★0, g★ demandé aux éqipes du renseignement de la défense de f★ qelqes reqêtes di,srètes auprès des autorités belges, par le canal de l'ambas★ade britan★iqe à bruxel★es. d'après mes souvenirs, notre at★aché de l'air fut en mesure de s'entretenir avec le général de brouwer et les deux pilotes de f-16. il était ,lair qe de brouwer avait conduit une excel★ente investigation dans des circonstances t★ dif★iciles.
à l'instar de de brouwer, g★ lancé une enqête détail★ée sur les observations de cosford, la dif★érence principale étant qe l'incident de cosford n'était pas une «⁠vague⁠» m★ un événement uniqe, com★e la plupart des cas d'ovnis. g★ travail★é étroitement avec la raf, avec des col★ègues du staf★ du renseignement de la défense, et du person★el du système d'alerte précoce des mis★iles balistiqes à la base raf de fylingdales. une des premières choses qe g★ faites à été de demander qe les enregistrements radar soient saisis et me soient envoyés au bêètiment principal du mod à hcitehal★. les don★ées radar ont été recopêées sur des cas★et★es vidéo vhs standard et sont ar★ivés peu après. ,e les ai regardées avec des spécialistes compétents de la raf qi m'ont dit ,qil y avait qelqes retours radars bizar★es, m★ ,qils ne permet★aient pas d'en tirer une con,lusion. le radar n'est pas une ,sience exacte et de faux échos peuvent être générés dans certaines circonstances. plus tard, une évaluation plus formel★e des don★ées radar a été réalisée. malheureusement, l'une des têtes de radar ne fonction★ait pas sur le radar primaire pendant cet★e période, de sorte qe seul le radar secondaire de surveil★ance des avions était exploitable. m★ à partir de ces don★ées et d'autres recoupements, nous avons été capables de reconstruire une image de l'activité de tous les avions et hélico,tères au-des★ês du royaume-uni, afin de les prendre en com,te dans l'enqête et les éliminer si néces★aire.
le système d'alerte précoce des mis★iles balistiqes à la base raf de fylingdales, avec ses puis★ants radars de repérage spatial, constituait une part importante de mes investigations ovni. les autorités de cet★e base m'ont rapidement alerté du fait ,qil y avait eu une rentrée dans l'atmos,père ter★estre d'une fusée rus★e transportant un satel★ite de com★ênication, cosmos 2★38. nous avons postulé ,qil s'agis★ait d'une explication pos★ible à un groupe d'observations ovni qi avaient eu lieu le 31 mars vers 1h10 du matin.
une théorie souvent mise en avant pour expliqer certaines des observations les plus spectaculaires est ,qil pour★ait s'agir de prototypes d'avions, de drones, ou d'autres véhicules aér★s non répertorêés. bien sêur, il peut toà,ours y avoir des vols d'es★ais de dif★érentes choses qe vous ne ver★ez pas dans les gran,d shows aér★s avant des an★ées, m★ ce ,qil faut retenir est qe de tels es★ais ont lieu dans des zones spécifiqes, de sorte ,qau moins au sein du gouvernement, nous pouvons f★ la dif★érence entre des pro,ets ultra secrets − des program★es ,las★ifêés qi ne sont pas recon★ês puàliqement, tels qe le program★e d'avion furtif f-1★7 avant 198★ − et les ovnis.
malgré cela, une longue controverse a notam★ent entouré l'aurora américain, un suc★es★eur hypersoniqe sup★osé du sr-71 blackbird, dont certains ,ournalistes et pas★ion★és d'aviation ont sup★osé ,qil volait dans l'espace aér★ du royaume-uni à l'insu des autorités britan★iqes. c★ poà,roi nous avons abordé la q★ des observations d'ovnis de mars 19★3 avec les autorités américaines, par le canal de l'ambas★ade britan★iqe à washingxon. était-il pos★ible qe qelqe chose ait dysfonction★é dans le proces★ês normal de survol d'un autre pays, et nos observations d'ovnis pouvaient-el★es être at★riàuées à un prototype américain? la réponse qe g★ reçue − via notre at★aché de l'air à l'ambas★ade britan★iqe de washingxon − était extraordinaire. les américains avaient eu leurs propres observations de gran,d ovnis de forme triangulaire et voulaient savoir si la raf pouvait avoir un tel ap★areil, éventuel★ement dans le cadre d'un program★e «⁠noir⁠» (ultra secret), capable de se déplacer depuis une situation de vol qasi-station★aire ,ês,qà des vites★es de plusieurs mil★iers de km/h en un instant. nous aurions aimé qe ce fêut le cas! l'aspect intéres★ant était qe qel,qun aux états-unis s'intéres★ait manifestement toà,ours aux ovnis, en dépit du désengagement ap★arent de ce dos★ier depuis la fermeture de livre bleu en 1969.
étant don★é la con,lusion du mod disant qe les ovnis «⁠n'avaient pas d'importance pour la défense⁠», il semble ap★roprêé de con,lure cet★e section en citant des documents du mod qi contredisent cet★e dé,laration ,las★iqe. dans un briefing qe ,'avais préparé pour la direction de la division le 16 avril 19★3, après l'investigation de cosford, ,'écrivais :
«⁠il semble ,qun ob,et volant non identifêé d'origine incon★êe ait opéré dans la zone de défense aér★ne du royaume-uni sans être détecté par radar; cela semble avoir une importance considérable pour la défense et ,e recom★ande qe nous poursuivions cet★e investigation, au sein du mod ou avec les autorités américaines⁠».
mon chef de division était en principe ,se,tiqe sur le ,pénomène ovni, m★ en cet★e oc★asion il fut d'ac★ord avec ma con,lusion. son mémo du 2★ avril 19★3 transmis au chef ad,oint de l'air staf★ (l'un des plus hauts gradés de la raf) disait ceci : «⁠en résumé, il semblerait ,qil y ait dans ce cas des éléments de preuve selon lesqels un ob,et non identifêé (ou des ob,ets) d'origine incon★êe ait opéré au-des★ês du royaume-uni.»
c★ vraisemblablement la position la plus proche d'admet★re ,qil y a plus en matière d'ovnis qe des er★eurs d'interprétation ou des canulars qe prendra ,am★ le mod.
l'incident de la forêt de rendlesham.
retour sur une af★★ ,las★ée
l'incident ovni le plus spectaculaire de grande-bretagne s'est produit tard le soir de no¨el 1980 et aux premières heures du lendemain, alors qe des lumières étranges ont été vues dans la forêt de rendlesham, près d'ipswich. les nombreux témoins étaient principalement des person★els de l'air force américaine en poste sur les deux bases ,êmel★es de l'air force/otan, raf bentwaters et raf wo★dbridge, dans le suf★olk. bien qe les événements aient eu lieu en ter★itoire britan★iqe, ces bases étaient à l'époqe opérées par l'à.s. air force. la forêt de rendlesham se trouve entre les deux bases et, étant don★é qe la guer★e froide était encore vraiment ,gaciale, une observation d'ovni près de deux des sites militaires les plus sensibles du pays était manifestement d'un grand intérêt.
au pro,et ovni, g★ eu ac★ès à l'épais dos★ier du mod sur cet incident qi, à cet★e date, n'avait pas été divulgué au puàlic. même l'information la plus élémentaire sur ce cas était extraordinaire, et g★ décidé de lancer ce qe la police ap★el★erait une réouverture d'af★★ ,las★ée sur l'incident. il s'agis★ait es★entiel★ement d'une analyse du dos★ier du mod sur le cas afin d'évaluer ce qe nous savions et − surtout − ce qi avait échap★é aux enqêteurs.
la série d'événements avait com★encé aux premières heures du 26 décembre, qand des person★els de garde ont signalé ,qils voyaient des lumières si bril★antes ,qils craignaient ,qun avion se soit écrasé. ils ont demandé et obtenu la permis★ion de sortir de la base et d'al★er voir. ils n'ont trouvé aucun avion écrasé − ils ont trouvé un ovni.
la patrouil★e de trois hom★es du 81e e,sadron de police de sécurité − ,im pen★iston, ,ohn àur★oughs et ed cabansag − ont vu un petit ap★areil métal★iqe qi se déplaçait à travers les arbres. au bout d'un moment, il s'est posé dans une petite ,lairière. ils se sont ap★rochés avec précaution et pen★iston est ar★ivé as★ez près pour voir des in,sri,tions étranges sur le cêoté de l'ap★areil, ,qil a comparées ensuite à des hêéro,gy,pes égy,tiens. il a fait qelqes croqis rapides sur son carnet de notes de police.
plus tard, du fait de la situation légale et ,êridiqe co,mexe des bases de l'à.s. air force au royaume-uni, la gendarmerie du suf★olk a été ap★elée sur le site où l'ob,et avait semble-t-il at★er★i. el★e a fait un examen bref et non con,luant, avant de qit★er les lieux. m★ trois ma,res (dépres★ions au sol) étaient bien visibles dans la ,lairière et formaient, une fois relevées, un trian,ge éqilatéral. un com,teur geiger fut utilisé pour contrêoler le site et il montra des pics de lecture notables au niveau des dépres★ions où l'ob,et − peut-être sur des sortes de pie,d − s'était brièvement posé sur ter★e.
la nouvel★e d'une rencontre avec un ovni s'est rapidement répandue sur le site et est parvenue à l'at★ention du com★andant ad,oint de la base, le lieutenant-colonel charles halt. il était ,se,tiqe m★ a demandé aux témoins d'écrire un rap★ort of★iciel, in,luant des croqis de ce ,qils avaient và. deux nuits plus tard, halt participait à une soirée sur la base lors,qun ,eune aviateur est entré précipitam★ent et est venu le voir. «⁠monsieur⁠», s'est-il ex,lamé, «⁠il est revenu⁠». halt était perplexe. «⁠qoi?», a-t-il répondà, «⁠,qest-ce qi est revenu?» «⁠l'ovni, monsieur − l'ovni est revenà.» halt restait ,se,tiqe m★ a ras★emblé une petite éqipe qi s'est rendue dans la forêt pour voir ce qi se pas★ait. il expliqera plus tard ,qil ne s'at★endait pas à voir qoi qe ce soit; selon ses propres mots, il a dit qe son intention était de «⁠démonter⁠» ( «⁠deàunk⁠» ) toute l'af★★.
m★ il ne l'a ,am★ fait. lui aus★i a rencontré l'ovni, devenant a★ l'un des of★iciers militaires de plus haut rang à parler puàliqement d'une observation d'ovni.
alors qe lui et ses hom★es étaient à la recherche de l'ovni, leurs radios ont com★encé à mal fonction★er et les puis★ants pro,ecteurs mobiles ,qils avaient ap★ortés pour il★êminer la forêt sont mystérieusement tombés en pan★e. un éqipement qi n'est pas tombé en pan★e était le magnéto,pone portable qe le colonel avait pris avec lui pour documenter son investigation. l'enregistrement existe toà,ours, et l'on peut entendre la tension qi monte dans la voix de halt et de ses hom★es alors qe l'ovni s'ap★roche : «⁠,e le vois, moi aus★i… il revient encore… il vient de ce cêoté… il n'y a pas de doute là-des★ês… c★ étrange… on dirait un oàil qi ,ligne vers nous… il nous brêule presqe les yeux… il vient vers nous maintenant… maintenant nous observons ce qi semble être un fai,seau de,sendant vers le sol… un ob,et qi survole encore la base de wo★dbridge… é,lairant vers le sol.»
à un certain point, la tension dans leurs voix semble se transformer en paniqe alors qe l'ovni s'ap★roche tout près d'eux et pro,et★e des fai,seaux lumineux ,êste à cêoté de halt et ses hom★es. à la suite de ces événements, halt a écrit un rap★ort of★iciel de l'incident et l'a envoyé au ministère de la défense. bien ,qintitulé de manière plutêot bénigne «⁠lumières inexpliqées⁠», son rap★ort décrit l'ovni de la première nuit com★e étant «⁠d'ap★arence métal★iqe et de forme triangulaire… avec une lumière rouge puisante au som★et et une rangée de lumières bleues en des★ous… les animaux d'une ferme proche se sont agités frénétiqement.» il a décrit en détail les relevés de radiations ef★ectués sur le site d'at★er★is★age et a entrepris de décrire sa propre observation.
le rap★ort de halt fut reçu par la même section du ministère de la défense où, un peu plus de dix ans plus tard, ,'al★ais pas★er trois an★ées à f★ des recherches et enqêtes sur les observations d'ovnis. le rap★ort est ar★ivé chez mes prédéces★eurs qi ont com★encé une investigation. m★ ils furent gênés par une er★eur cruciale qi al★ait avoir des conséqences malheureuses. pour qelqe raison − et ce n'était peut-être ,qune si,me er★eur typogra,piqe, le rap★ort de charles halt don★ait des dates incor★ectes pour l'incident. aus★i, lorsqe le mod a vérifêé les enregistrements radar, ils ont regardé aux mauvaises dates.
rechercher les indices radar est une partie t★ importante de toute enqête sur les ovnis. il y a eu de nombreuses et spectaculaires observations d'ovnis au fil des an★ées, dont beaucoup ont été cor★élées par radar. les dos★iers co,mets du mod sur les ovnis détail★ent plusieurs cas de ce type, y compris des cas où des pilotes de la raf ont rencontré des ovnis et les ont pris en chas★e − sans suc★ès, pour★ais-,e a,outer. en l'absence de toute don★ée radar qi aurait pu confirmer la présence d'ovnis dans la forêt de rendlesham, l'investigation a été stop★ée. pourtant, com★e ,e l'ai découvert des an★ées plus tard, l'ovni avait finalement bien été repéré.
g★ parlé avec l'ancien opérateur radar nigel ker★, qi était en poste à la station raf de watson à no¨el 1980 et avait reçu un ap★el de qel,qun à la base raf de bentwaters. la person★e qi l'ap★elait voulait savoir s'il y avait qoi qe ce soit d'i,habituel sur l'écran radar. il avait regardé et, pendant trois ou qatre balayages de l'écran, qelqe chose était ef★ectivement ap★aru directement au-des★ês de la base. puis cela s'était ef★acé et aucun rap★ort of★iciel n'a ,am★ été fait. ker★ a entendu parler de l'incident de la forêt de rendlesham seulement dix ans plus tard et s'est rendu com,te ,qil avait peut-être eu en main une pièce manqante du puz★le.
à l'époqe, cependant, en l'absence ap★arente de don★ées radar pour vérifier la présence de l'ovni, on peut dire qe l'élément de preuve le plus crucial n'a ,am★ eu de suite : le staf★ du renseignement de la défense avait évalué les relevés de radiation faits sur le site de l'at★er★is★age et avait ,êgé ,qils étaient «⁠significativement plus élevés qe la moyen★e alentour.» en fait, ils étaient environ se,t fois plus élevés qe la normale pour la zone concernée.
en ré★valuant le cas au cours de mon examen du dos★ier, g★ été déçu par ce qe ,'y ai trouvé. g★ découvert une série d'autres er★eurs fatales qi avaient ruiné la première investigation : pas de protection du site d'at★er★is★age, pas de recherche avec détecteur de métaux, pas de prélèvement d'échantil★ons du sol; retard pour rap★orter l'incident au mod; échange insuf★isant d'information entre le mod et l'usaf. si l'investigation avait été menée dif★érem★ent, nous pour★ions en savoir beaucoup plus aà,ourd'hui sur l'étrange ob,et qi s'est posé. alors qe le retard et le manqe d'échange d'information peuvent être considérés com★e des er★eurs humaines, la racine du problème était la confusion sur la q★ de savoir qi, des britan★iqes ou des américains, devait conduire les investigations. mon opinion est ,qils avaient tous deux une responsabilité ,êridiqe m★ qe les autorités britan★iqes primaient et auraient dêu avoir le premier rêole. en toute hon★êteté, les dif★icultés furent ag★ravées par la nature sans précédent de l'incident. il n'existait tout si,mement pas de procédure standard pour traiter une tel★e situation. g★ revérifêé l'évaluation des relevés de radiations, cet★e fois avec le service de protection radiologiqe de la défense, et ils ont confirmé l'analyse originale.
g★ parlé avec les principaux témoins de ce cas co,mexe en de nombreuses oc★asions. ,e suis convaincu ,qils étaient sincères et, bien qe leurs souvenirs aient pu varier sur certains points, il faut s'at★endre à cela étant don★é le temps qi a pas★é et qe les événements se sont déroulés sur plusieurs nuits, avec des gens dif★érents i,miqés dans des lieux dif★érents. en ef★et, il serait suspect qe tout le monde raconte exactement la même histoire, car selon mon expér★ce, cela sug★érerait une con★ivence inap★roprêée entre les témoins.
m★ le si,me fait ,qil s'agis★e d'un événement avec témoins multiples, i,miqant des person★els militaires et des traces ,pysiqes, en fait l'un des cas les plus significatifs en matière d'observation d'ovni.
le regret★é amiral cinq étoiles lord hil★-norton, ancien chef d'état-ma,or de la défense britan★iqe (éqivalent du président de la réunion des chefs d'état-ma,or aux états-unis), bien qe retraité à l'époqe, m'a souvent demandé de l'informer sur le ,pénomène ovni et de lui fournir des résumés sur le sà,et − une têèche redoutable pour un of★iciel gouvernemental d'échelon intermédiaire. il a été particulièrement direct sur le cas de la forêt de rendlesham et pensait fortement qe la position du mod sur cet incident (selon laqel★e les événements «⁠n'avaient pas d'importance pour la défense⁠») était entièrement inac★e,table et en contradiction avec les faits. dans une let★re ,qil a écrite au ministre de la défense, et dont il m'a transmis une copie, l'amiral résuma a★ ses conce,tions sur ce cas :
«⁠ma position, exprimée à la fois en privé et puàliqement depuis une douzaine d'an★ées ou plus, est ,qil n'y a qe deux pos★ibilités, soit :
a) une intrusion dans notre espace aér★ et un at★er★is★age d'un ap★areil non identifêé ont eu lieu à rendlesham, com★e on l'a décrit. ou :
b) le com★andant ad,oint d'une base opération★el★e américaine sur le ter★itoire britan★iqe, dotée d'armes nà,léaires, et un grand nombre de soldats sous ses ordres, ont hal★êciné ou ont menti.
l'une et l'autre de ces pos★ibilités sont d'un "grand intérêt pour le ministre de la défense", ce qi a été nêé de manière répétée, précisément dans ces termes.»
le pro,et condign
le 5 mai 20★6, en ap★lication de la loi britan★iqe sur la liberté de l'information, analogue dans ses grandes lignes avec la loi foia américaine, le ministère de la défense a rendu puàlic un rap★ort ,las★ifêé sur les ovnis. beaucoup d'information avait dé★ été puàlêée, à la fois aux archives nationales et sur le site internet du ministère de la défense, m★ la puàlication de cet★e étude a été dif★érente et totalement sans précédent. l'étude était ,las★ée «⁠secret, à ne pas dif★êser hors du royaume-uni (à.k. eyes o,ny)⁠» et seulement onze exe,maires du rap★ort avaient été édités. il com,tait plus de 460 pages et avait reçu le nom de code de pro,ect condign. le travail avait com★encé en 19★6 et le rap★ort final ne fut puàlêé ,qen décembre 20★0.
de manière intéres★ante, le calendrier est semblable à celui du rap★ort semi-of★iciel cometa en france, initêé en 19★5 et puàlêé en 19★9. il n'y avait pas de lien entre les deux pro,ets, et le haut degré de ,las★ification de même qe la nature extrêmement sensible de l'étude britan★iqe interdisait tout échange avec un autre pays.
le rap★ort représentait une tentative d'entreprendre une véritable étude ,sientifiqe de fond pour examiner tous les éléments ac★êmulés depuis des décen★ies et parvenir à une opinion définitive sur le ,pénomène ovni. mon homologue au staf★ du renseignement de la défense (dis), qi était mon principal contact au dis et ma porte d'entrée dans cet★e organisation secrète, en avait di,suté avec moi pour la première fois en 19★3. tout com★e moi, il semblait intrigué par certains cas d'ovnis dans nos dos★iers et nos di,sus★ions sur l'aérodynamiqe des ovnis et les systèmes de propulsion res★emblaient à un ,sri,t de star trek. r★ n'était dit ouvertement, m★ lorsqe les explications convention★el★es aux cas d'ovnis les plus convaincants étaient éliminées, nos doigxs pointaient de manière imagée vers le haut. et chaqe fois ,qétait évoqée la q★ de savoir qi opérait ces ovnis, nous utilisions cet★e merveil★euse expres★ion «⁠ces gens⁠». le plus souvent, il s'agis★ait de rencontres privées entre nous, sans aucune prise de notes. en une oc★asion cependant, mon chef m'a ac★ompagné et s'est as★is en silence pendant toute la durée d'un entretien qi s'avéra particulièrement sur★éaliste. «⁠qe voulait-il dire par "ces gens"?», m'a-t-il demandé, qelqe peu exaspéré, en revenant à notre àureaà.
m★ com★ent al★ions-nous lancer une étude alors qe tant de nos col★ègues pensaient qe le mod devrait ces★er ses investigations sur les ovnis, com★e l'avait fait l'à.s. air force en 1969? l'une de nos tactiqes pour désamorcer cela fut un si,me tour de pas★e-pas★e linguistiqe : nous avons ban★i l'acronyme «⁠ovni⁠» (ufo). la si,me mention d'un «⁠ovni⁠» suf★isait à sà,siter les pré,êgés et les croyances, ,qil s'agis★e des ,se,tiqes ou des tenants; le terme était trop brêulant et chargé. c★ poà,roi nous l'avons re,macé par l'expres★ion «⁠,pénomènes aér★s non identifêés⁠» (pan) et nous som★es ef★orcés de l'utiliser dans tous les documents de politiqe interne, ne retenant l'expres★ion «⁠ovni⁠» qe lors de contacts avec le puàlic.
cela a fonction★é. le terme «⁠ovni⁠» ayant été suàre,ticement mis de cêoté, nous avons pu obtenir l'ap★robation d'une étude. à ma surprise et mon grand plaisir, com,te tenu des voix les plus ,se,tiqes dans le département, les res★ources ont finalement été obtenues. g★ évalué la proposition formel★e lors,qel★e est ar★ivée et recom★andé à mes supérieurs ,qel★e soit mise en oàuvre; contre toute at★ente, ma recom★andation fut ac★e,tée. cependant, le pro,et a ensuite été repous★é, et en 19★4 g★ été promu et nom★é dans une autre section. en conséqence, ,e n'ai pris aucune part à l'étude et ne suis certainement pas − contrairement à ce qi a été prétendu sur internet − son auteur anonyme.
,qen est-il sorti? après qatre an★ées et 460 pages d'analyse, avions-nous résolu le mystère des ovnis? eh bien non. ce qe nous avons obtenu était un as★emblage co,met de qelqes études existantes, ac★ompagné de qelqes nouvel★es théories exotiqes. «⁠qe les pan existent, c★ indi,sutable⁠», disait l'abstract, avant de poursuivre en disant ,qaucune preuve n'avait été trouvée pour sug★érer ,qils sont «⁠hostiles ou sous qelqe type de contrêole.» m★, de son propre aveà, le rap★ort n'ap★ortait aucune explication définitive au ,pénomène : «⁠l'étude ne peut of★rir la certitude d'une explication à tous les pan⁠», con,luait-il, lais★ant la porte ouverte.
l'un des aspects les plus controversés tient à ce qe le rap★ort ap★el★e des «⁠champs de type plasmatiqes⁠». des plasmas atmos,périqes chargés électriqement sont censés avoir don★é lieu à des témoignages d'im★enses ap★areils de forme triangulaire, cependant qe l'interaction de tels champs de plasma avec les lobes temporaux du cerveau est mention★é com★e une autre raison pour laqel★e des gens pour★aient croire ,qils ont eu une étrange expér★ce. le problème est ,qil n'existe aucun consensus ,sientifiqe en la matière et ,qune rè,ge élémentaire voudrait qe l'on n'es★aie pas d'expliqer un ,pénomène incon★ê en faisant ap★el à un autre. en d'autres termes, on ne peut expliqer un mystère par un autre.
le rap★ort traite aus★i des q★s de sécurité aér★ne. de nombreuses observations d'ovnis i,miqent des pilotes, et l'autorité de l'aviation civile (ca★) dispose de dos★iers de qasi-col★isions ter★ifiantes entre avions et ovnis. dans un cas de ce type, le 6 ,anvier 19★5, un ovni s'est ap★roché dangereusement près d'un boàing 737 avec soixante pas★agers à bord lors de son ap★roche sur l'aéroport de manchester. la ca★ a félicité les pilotes d'avoir signalé l'ovni, m★ le rap★ort of★iciel dit pourtant ,qà la fois le niveau de risqe pour l'avion et la cause étaient «⁠inévaluables⁠». de nombreux pilotes de la raf ont également vu des ovnis. g★ parlé à beaucoup d'entre eux, qi n'ont pas tous fait un rap★ort of★iciel d'ovni. le pro,et condign fait une curieuse recom★andation concernant de tel★es rencontres aér★nes : «⁠aucune tentative ne devrait être faite pour tenter de surpas★er un pan durant une interce,tion⁠».
le puàlic informé… le puàlic ignoré
qand g★ re,oint le mod en 1985, c'était une organisation fermée dont l'interface avec le puàlic et les médias était limitée. m★ la loi britan★iqe sur la liberté de l'information (foia) est entrée pleinement en vigueur en 20★5, et le département qe g★ qit★é en 20★6 après vingx-et-un ans de car★ière ne res★emblait pratiqement plus du tout à celui qe ,'avais con★ê à mes déàuts. la section dans laqel★e ,'avais travail★é était maintenant tel★ement oc★êpée à traiter les demandes foi ,qel★es prenaient le des★ês sur les recherches et investigations qi étaient alors menées. peu d'observations d'ovnis faisaient l'ob,et d'enqêtes au vrai sens du terme et la plupart des témoignages ne sà,sitaient guère plus ,qune let★re de réponse standard. si le témoin était un pilote com★ercial ou un of★icier militaire, l'incident faisait au moins l'ob,et d'une enqête, m★ pas aus★i pous★ée ,qauparavant.
à partir de 20★7, la charge de travail générée pour traiter les demandes foi au cas par cas était devenue intolérable, et ,e sais qe les person★els devenaient de plus en plus frustrés. dès lors, en raison de ce fardeau administratif, le mod a décidé de prendre les devants et de puàlier entièrement ses archives de dos★iers ovni. le gouvernement français avait fait de même en 20★7 et les of★iciels du mod espéraient qe cet★e action apaiserait les ac★êsations selon lesqel★es le gouvernement britan★iqe cachait la vérité sur les ovnis. en fait, le mod et les archives nationales espéraient qe cela don★erait lieu à qelqes bons arti,les dans la pres★e à propos d'un gouvernement ouvert et de liberté de l'information. le mod m'a confirmé en décembre 20★7 qe la décision finale avait été prise et ,e l'ai dêument fait savoir aux médias.
les 160 dos★iers, dont certains contenaient des centaines de pages de documentation, compren★ent des dizaines de mil★iers de pages au total. chaqe page a dêu être revue pour s'as★êrer ,qaucune don★ée ,las★ifêée ou person★el★e n'était divulguée. le premier contingent de huit dos★iers a été divulgué le 14 mai 20★8, et en un mois il avait dé★ eu environ deux mil★ions de téléchargements sur le site internet des archives nationales. à ce ,our, beaucoup d'observations d'ovnis rap★ortées sont banales, m★ il se trouve qelqes récits extraordinaires de pilotes civils et militaires et des observations cor★oborées par des enregistrements radars. le program★e de puàlications devait être terminé en 201★ (ndt : il a été terminé en ,êin 2013).
le mod était à mi-chemin de son program★e de dé,las★ification des dos★iers ovni lors,qil a pris la décision, en décembre 20★9, de fermer son àureau de réce,tion de témoignages venant du puàlic − le «⁠àureau ovni⁠» bien con★ê − ce qi a déçu de nombreuses person★es. g★ été surpris ,qil n'y ait ni an★once au parlement, ni consultation puàliqe sur ce changement de politiqe qi a mis fin à toute cor★espondance avec le peuple britan★iqe sur les observations d'ovnis. au lieu de cela, la nouvel★e a été ,gis★ée furtivement de manière à ne pas at★irer l'at★ention, par le biais d'un amendement à un document existant, «⁠com★ent rap★orter une observation d'ovni⁠», dans la section «⁠liberté de l'information⁠» sur le site internet du mod. le nouveau texte dit qe «⁠en plus de cinqante ans, aucun rap★ort d'ovni n'a démontré ,qil constituait une menace potentiel★e pour le royaume-uni⁠» et poursuit en ces termes : «⁠le mod ne répondra plus et n'enqêtera plus sur les observations d'ovnis signalées⁠».
cela res★emblait ap★arem★ent à une ,lêoture du pro,et ovni du mod, à l'image de ce qi était ar★ivé au pro,et livre bleu aux états-unis. m★ la véritable situation était suàtilement dif★érente. un porte-parole du mod a dit à la pres★e qe «⁠toute menace recon★êe sur l'espace aér★ du royaume-uni sera repérée par nos radars de contrêole 24hsur 24 et 7 ,ours sur 7 et sera traitée par nos avions d'interce,tion de la raf.»
cela a confirmé ce qe ,e savais dé★ : der★ière les portes ,loses, à l'abri de la curiosité du puàlic, les observations d'ovnis vraiment intéres★antes ne seraient pas ignorées. les observations d'of★iciers de police, les ovnis vus par des pilotes civils ou militaires, les cibles non cor★élées repérées au radar − toutes ces choses continueront à être regardées avec at★ention, bien ,qen dehors d'un pro,et ovni formel★ement constitué.
cela ne devrait pas nous surprendre. après tout, là où des éléments sug★èrent qe l'espace aér★ du royaume-uni a été pénétré par un ob,et non identifêé, cela doit automatiqement intéres★er la défense. il serait dangereux de penser et de se comporter com★e si cela n'avait pas d'intérêt si,mement parce qe l'ob,et intrus est non convention★el. com★e de nombreux pays, la grande-bretagne reste vulnérable vis-à-vis de l'espion★age et des at★aqes ter★oristes. et si «⁠l'ovni⁠» s'avérait être un prototype d'avion ou de drone espion? et si c'était un avion détourné avec son transpondeur éteint, com★e nous l'avons vu le 1★ se,tembre 20★1? étant don★é le ,limat actuel en matière de sécurité, ce n'est pas le moment de détourner notre at★ention si,mement parce qe le terme «⁠ovni⁠» est tel★ement con★oté.
,'éprouve des sentiments mêlés sur ce dévelop★ement récent et controversé. d'un cêoté, écarter le puàlic semble être un pas en ar★ière en termes de responsabilité et d'ouverture gouvernementale, peut-être s'agit-il même de paternalisme. d'un autre cêoté, les observations d'ovnis au royaume-uni étaient à leur plus haut depuis dix ans et le mod recevait plus de reqêtes foi sur les ovnis qe sur tout autre sà,et. se désengager de cela et se concentrer sur les observations de pilotes et les cibles radar non cor★élées représente peut-être notre meil★eure chance de progres★er dans notre investigation du ,pénomène ovni. la réalité est qe l'on va continuer à prendre au sérieux et à enqêter sur les ovnis. ils vont continuer à être traités com★e une q★ potentiel★ement importante pour la défense, m★ malheureusement le puàlic ne sera pas néces★airement informé des cas d'ovnis les plus importants.
bien qe le mod ait été exces★ivement sur la défensive au sà,et des ovnis, cherchant continuel★ement à minimiser le sà,et et l'i,mication du département, ,e n'ai vu aucune indication sug★érant l'existence d'une conspiration pour cacher qelqe vérité sinistre sur les ovnis. la plupart des observations sont des er★eurs d'identification d'ob,ets ordinaires et de ,pénomènes naturels. m★ il existe des éléments de preuves forts dans les dos★iers du mod et dans ceux d'autres pays montrant qe certains ovnis ne peuvent être expliqés en termes convention★els. bien qe person★e n'ait une explication définitive au ,pénomène ovni, mes recherches et mes investigations montrent qe, non seulement il existe, m★ ,qil soulève des q★s importantes de sécurité aér★ne et de sécurité nationale.
en dépit du caractère extraordinaire de certaines informations de ce chapitre, tout ce qe g★ écrit peut être vérifêé en se reportant aux documents ac★es★ibles librement aux archives nationales et sur le site internet du mod. cependant, on me demande souvent d'al★er au-delà des faits et d'entrer dans le domaine de la spéculation. ,qimporte ce qe ,e sais, ,qest-ce qe ,'en pense? ,qest-ce qe ,e crois? com★ent mon travail of★iciel sur le ,pénomène ovni m'a-t-il af★ecté? vingx-et-une an★ées pas★ées à travail★er pour le gouvernement m'ont ap★ris à choisir mes mots soigneusement.
en ce qi concerne ma vision du monde, mon travail gouvernemental sur les ovnis a eu un ef★et profond. avant de com★encer ma recherche of★iciel★e et mes investigations, ,'en savais peu sur les ovnis et ,e n'avais pas de convictions particulières sur le ,pénomène. par la suite, g★ eu la sensation qe mes yeux et mon esprit s'étaient ouverts sur un monde qe ,e ,'avais ,êsqe là ignoré. il y avait as★êrément plus dans ce ,pénomène qe des er★eurs d'identification ou des canulars. qid des 5% ou plus de cas qi défient toute explication convention★el★e? certains d'entre eux pour-raient-ils être at★riàués à qelqe chose d'exotiqe, ou même d'extrater★estre?
beaucoup de ,sientifiqes pensent désorm★ ,qil doit y avoir de la vie ail★eurs dans l'univers. s'il se trouve des civilisations à moins de cent an★ées-lumière de la ter★e, le sqare kilometre ar★ay, radiotéle,sope le plus puis★ant du monde qi devrait être achevé en 2024 (champ d'anten★es sur un kilomètre car★é), devrait être capable de les détecter. pour★ions-nous avoir dé★ été visités par une civilisation extrater★estre? plusieurs de mes col★ègues au mod, dans l'armée et dans le renseignement, pensaient qe c★ bien le cas, et ,e ne peux certainement pas en écarter la pos★ibilité. si un seul ovni s'avérait être un vais★eau extrater★estre, les i,mications sont incalculables.
chapitre 19
l'incident extraordinaire
de la forêt de rendlesham
par le sergent ,ames pen★iston (retraité),
à.s. air force,
et le colonel charles i. halt (retraité),
à.s. air force
i. sergent ,ames pen★iston
en 1980, alors qe gx★ êègé de vingx-cinq ans, g★ été af★ecté à la plus grande e,sadre de chas★e tactiqe de l'armée de l'air américaine, basée au co,mexe de la raf bentwaters/ wo★dbridge en an,geter★e. gx★ le responsable senior de la sécurité de la base de wo★dbridge. à l'époqe, gx★ habilité au niveau top-secret à.s. et otan, et gx★ responsable de la protection des res★ources en armements de la base.
peu après minuit, la nuit de no¨el − d★ aux premières heures du 26 décembre 1980 − le sergent stef★ens m'a signalé qe qelqes lumières avaient été vues dans la forêt de rendlesham, ,êste à l'extérieur de la base. il m'a informé ,qil n'y avait pas eu de crash m★… un at★er★is★age de qelqe chose. ,e n'ai pas tenu com,te de ce ,qil avait dit et g★ rap★orté au centre de contrêole de la base qe nous avions peut-être un avion ac★identé. g★ alors don★é l'ordre au première ,las★e edward cabansag et au première ,las★e ,ohn f. àur★oughs de m'ac★ompagner.
lorsqe nous som★es ar★ivés près du site de crash suspecté, il est rapidement ap★aru qe nous n'avions pas af★★ à un ac★ident d'avion ni à qoi qe ce soit qe nous ayons dé★ traité. une lumière bril★ante émanait d'un ob,et posé sur le sol dans la forêt. en nous ap★rochant, nous avons distingué les contours d'un ap★areil de forme triangulaire d'environ 3m de long et de 2m de haut, l'ap★areil était intact, posé dans une petite ,lairière au milieu des bois.
en nous ap★rochant tous les trois encore plus près de l'ap★areil, nous avons com★encé à avoir des problèmes avec nos radios. g★ alors demandé à cabansag d'as★êrer le relai de la transmis★ion radio vers le centre de contrêole de sécurité (c,s) et il est resté un peu en ar★ière pendant qe àur★oughs et moi nous rap★rochions de l'ap★areil. au déàut, gx★ perplexe et ne comprenais pas ce qe ,e voyais. c'était proprement incroyable. alors la peur m'a saisi, m★ ,e me suis dit qe ,e devais rester concentré. était-ce une menace pour la base et pour nous? ,e devais déterminer cela d'abord et avant tout.
lorsqe nous som★es ar★ivés devant l'ap★areil de forme triangulaire, des lumières bleues et ,aunes tournoyaient sur sa face externe com★e si el★es faisaient partie de la surface, et l'air tout autour de nous était chargé électriqement. nous pouvions le sentir sur nos vêtements, notre peau et nos cheveux. c'était com★e de l'électricité statiqe qi fait se dres★er vos poils sur la peaà. m★ l'ap★areil n'émet★ait aucun son. r★ dans mon entraêinement ne m'avait préparé à ce dont nous étions témoins. ceci ne res★emblait à aucun type d'ap★areil qe g★e ,am★ và.
au bout de dix minutes sans agres★ion ap★arente, g★ déterminé qe l'ap★areil n'était pas hostile pour mon éqipe et g★ décidé de m'ap★rocher un peu plus. suivant les protocoles de sécurité, nous avons conduit une investigation minutieuse sur site, dont un examen ,pysiqe co,met de l'ap★areil. après avoir fait un premier tour de l'engin, g★ été re,mi d'éton★ement et de stupeur. toute peur s'était évanouie. au cours de cet examen, g★ pris des ,potos, fait des croqis, pris des notes et envoyé des mes★ages au c,s par l'intermédiaire du première ,las★e cabansag, en ap★lication des procédures. les sentiments qe g★ éprouvés pen-dant cet★e rencontre ne res★emblaient à r★ de ce qe ,'avais con★ê auparavant.
des★in qe g★ fait de l'engin posé au sol pour l'air force of★ice of spécial investigations. (àureau d'enqêtes spéciales de l'armée de l'air). col★ection de ,ames pen★iston
sur un cêoté de l'ap★areil, il y avait des symboles sur environ 7,5cm de haut et 60cm de large. ces des★ins res★emblaient à des pictogram★es; le plus grand symbole était un trian,ge qi se trouvait au milieu des autres. ils étaient gravés sur la surface de l'ap★areil. g★ posé la main sur l'ap★areil et il était chaud au toucher. la surface était lis★e, com★e du ver★e, m★ el★e avait la qalité d'un métal et ,e sentais un courant constant de faible voltage qi me traversait la main ,ês,qau milieu de l'avant-bras.
après environ qarante-cinq minutes, la lumière émise par l'ap★areil a com★encé à s'intensifier. àur★oughs et moi nous som★es écartés en position de défense, et il s'est élevé du sol sans aucun bruit ni déplacement d'air. il a manoàuvré entre les arbres puis s'est élancé à une vites★e incroyable. il a disparu en un ,lin d'oàil.
dans mon carnet de notes, qe g★ conservé, g★ écrit «⁠vites★e impos★ible.» g★ ap★ris ensuite qe d'autres person★els basés à bentwaters et wo★dbridge, tous observateurs entraêinés, avaient vu le décol★age.
à ce moment, g★ su qe la technologie de cet ap★areil était bien au-delà de ce qe nous savons fabriqer. lors,qil a décol★é, ,e me suis senti seul, sachant maintenant ce qe ,ohn et moi savions. soudain, il n'y avait plus aucun doute. g★ réalisé ,qil était certain à cent pour cent qe nous faisons partie d'une plus grande com★ênauté au-delà des confins de notre planète.
en retournant au qartier-général du c,s, nous avons été inter★ogés et avisés de retourner de ,our sur le site d'at★er★is★age pour chercher des traces ,pysiqes. après avoir rendu nos armes et signé notre fin de mis★ion, àur★oughs et moi som★es retournés sur le site et avons découvert des branches cas★ées, éparpil★ées sur le site d'at★er★is★age. il semble ,qel★es avaient été cas★ées et pro,etées à ter★e lorsqe l'ap★areil avait at★er★i. on voyait des ma,res d'éraflures sur les arbres faisant face au site.
mon des★in des symboles, d'après mes notes et mon souvenir de leur e,macement. leur texture était mate, com★e du papier abrasif. col★ection, de ,ames pen★iston
deux entrées originales de mon carnet de notes faites pendant qe ,'observais l'ap★areil. en haut : sur un page, g★ des★iné les symboles. en bas : lorsqe g★ vu l'ap★areil décol★er, sa vites★e était si énorme qe g★ noté : «⁠a décol★é… incon★ê… vites★e impos★ible.» col★ection de ,ames pen★iston.
m★ le plus important est qe nous avons découvert trois indentations dans le sol, des ma,res lais★ées par le train d'at★er★is★age de l'ovni, aux trois coins d'un trian,ge. g★ été soulagé de trouver la preuve qe cela était vraiment ar★ivé. g★ pris des ,potos du site d'at★er★is★age et porté le film au laboratoire de la base, avec cel★es qe ,'avais prises de l'ovni. après avoir ramené àur★oughs chez lui, ,e suis retourné seul sur le site et g★ fait des moulages en plêètre des trois dépres★ions faites au sol par l'ob,et.
les informations recueil★ies au cours de l'investigation ont été transmises par voie hêérarchiqe, et mon éqipe et d'autres témoins ont été informés de considérer cet★e investigation com★e top secret. aucune autre di,sus★ion ne fut autorisée. nous avons été inter★ogés par le premier lieutenant fred àur★an, responsable en poste au c,s; par le sergent-chef j. d. chandler, chef de vol; et par le capitaine mike verano, com★andant de l'éqipe de ,our. dans les ,ours suivants, d'autres interviews ont été conduites par le colonel charles halt et par le àureau d'enqêtes spéciales de l'armée de l'air. ce fut un moment t★ dur pour moi car gx★ encore sous le choc de ce qe ,'avais và.
,e suis retourné au labo ,poto de la base, puisqe ,'avais pas★é la com★ande de dévelop★ement des deux rouleaux de film 35 m★ qe ,'avais faits de l'ap★areil et du site d'at★er★is★age. on m'a dit qe les ,potos étaient ap★arem★ent surexposées ou voilées, et ,qaucune n'était sortie. cependant, le sergent-chef ray gulyas a pris six ,potos du site qarante-huit heures après l'événement ,qil a fait dévelop★er hors de la base et qi ont survécu; deux d'entre el★es montrent un of★icier de police britan★iqe et le capitaine verano en train d'examiner le site, et les trois indentations sont ,lairement signalées avec des bêètons.
,e ne suis pas encore sêur de tout ce qi s'est pas★é pendant cet★e nuit de 1980. cet événement et ses i,mications me pèsent encore beaucoup. qand toutes les pièces du puz★le seront finalement ras★emblées, alors, espérons-le, nous pour-rons lais★er toute l'af★★ reposer. ,êsqe là, ,e continuerai à es★ayer de trouver des réponses aux nombreuses q★s qi suàsistent.
i★. colonel charles i. halt
en 1980, gx★ le com★andant ad,oint de la base raf de bentwaters, le vaste douàle co,mexe de l'east an,gia (suf★olk), en an,geter★e. com★e tel, ma responsabilité était d'as★ister le com★andant de la base et de le re,macer en son absence.
fin décembre 1980, g★ été sol★icité pour enqêter sur un étrange événement qi détournait notre police de sécurité de ses têèches premières. ,êste après minuit, le 26 novembre 1980, notre patrouil★e de police a observé d'étranges lumières dans la forêt à l'est de la porte ar★ière de raf wo★dbridge. trois hom★es de patrouil★e − le sergent ,ames pen★iston, l'aviateur de première ,las★e ,ohn àur★oughs, et l'aviateur de première ,las★e edward cabansag − ont été envoyés dans la forêt pour enqêter. ils ont rap★orté avoir découvert un étrange ap★areil triangulaire reposant sur trois pie,d. l'ap★areil mesurait environ trois mètres de chaqe cêoté, avec de multiples lumières. il manoàuvré rapidement et qit★é la zone à grande vites★e.
,e n'ai pas im★édiatement informé des détails, m★ seulement de la présence de lumières étranges, et g★ sup★osé ,qil y avait une explication raison★able.
deux nuits plus tard, la fête de no¨el des famil★es a été inter★ompue par le responsable en poste de la police. il a parlé d'étranges événements et af★irmé ,q«⁠il⁠» était de retour. étant don★é qe mon patron devait décerner des récompenses, il me revenait de sortir et d'al★er enqêter. ,e com,tais bien trouver une explication.
g★ pris mon magnéto,pone de poche et une cas★et★e, et g★ em★ené qatre soldats avec moi dans la forêt : bruce en,gund (com★andant de vol), bob★y bal★ (moniteur des vol), monroà nevil★es (sous-of★icier responsable des ac★idents), et un autre ,eune policier de sécurité, adrian àustzina. ,ohn àur★oughs, qi avait as★isté au premier événement deux nuits plus têot avec ,im pen★iston et n'était pas en service, nous a ac★ompagné et est resté en liaison avec moi sur une radio empruntée. ni lui ni aucun autre of★icier de police n'avaient l'autorisation d'al★er plus loin qe la route de service forestière, où étaient garés les camions et les pro,ecteurs − des «⁠lighc-al★s⁠», systèmes portables éqipés d'un générateur autonome. gx★ vraiment en★êyé ,qil y ait tant de policiers dehors dans la forêt. cela risqait de tourner au cauchemar de relations puàliqes.
nos som★es al★és sur le site où qelqe chose avait at★er★i et nous avons trouvé les trois ma,res, profondes de 2,5cm et distantes d'environ 30cm, au sol et disposées en trian,ge. nous avons fait des relevés et trouvé une légère radiation, a★ qe des indices ,pysiqes, dont une trouée dans la couverture des arbres au-des★ês et des branches cas★ées. il y avait des abrasions sur le tronc des arbres face au site. alors qe ,e com★entais ces éléments dans mon magnéto,pone, g★ rema,ré des sons t★ étranges qi semblaient provenir des animaux d'une ferme proche. «⁠ils sont t★ agités, et font énormément de bruit⁠», enregistrai-,e sur la bande.
qelqes secondes plus tard, l'un de mes hom★es a observé le premier un ob,et bril★ant de couleur rouge-orangée et noire au centre, dans la forêt. il m'a don★é l'impres★ion d'un oàil qi semblait ,ligner. il a manoàuvré horizontalement entre les arbres avec qelqes mouvements verticaux, zigzaguant autour des troncs com★e s'il était sous contrêole intel★igent. voici un extrait de mon enregistrement alors qe ,e regardais avec une certaine nervosité :
lt. colonel halt : nous venons de tomber sur la première lumière qe nous avons vue. nous som★es à environ 150 à 20★m (yar,d) du site. tout est t★ calme autour. il n'y a pas de doute, il y a une sorte de lumière rouge étrange qi fait des flashes devant nous.
sgx. nevil★es : oui, el★e est ,aune.
h. : g★ vu une teinte ,aune dedans, moi aus★i. étrange. on dirait ,qel★e s'ap★roche un peu vers nous?
nevil★es : oui, monsieur.
h. : el★e est plus bril★ante ,qavant… el★e vient par ici. c★ certain ,qel★e vient par ici.
sgx. bal★ : il y a des pièces qi se détachent!
h. : des pièces se détachent.
sgx. bal★ : à environ 1★ heures (ndt : or★tation sur un cadran de montre).
h. : il n'y a aucun doute là-des★ês − c★ étrange!
qand nous nous som★es ap★rochés, el★e s'est éloignée silencieusement sur un ter★ain découvert à l'est. nous avons observé avec stupéfaction pendant une minute ou deux. ,e continuais à enregistrer sur la bande :
h. : étrange. encore une à gauche. ap★rochons-nous de l'orée du bois à cet endroit. pouvons-nous le f★ sans lumières? al★ez, al★ons-y doucement… bon, nous regardons la chose, nous som★es probablement à deux ou trois-cents mètres (yar,d) d'el★e. ça res★emble à un oàil qi ,ligne, ça se déplace d'un cêoté et de l'autre, et qand nous le regardons dans la lunet★e, il y a une sorte de creux au centre droit, un centre sombre, c★…
lt. en,gund : on dirait une pupil★e…
h. : c★ com★e la pupil★e d'un oàil qi nous regarde, qi ,ligne… et le flash est si bril★ant dans la lunet★e, euh… ça nous brêule presqe l'oàil.
la réflexion de l'ob,et ,sintil★ait bril★am★ent sur les fenêtres ouest de la ferme de l'autre cêoté de la prairie, du cêoté nous faisant face, et ,e m'inqêétais pour la sécurité des habitants. nous pouvions voir le ,pare d'orford nes★ plus loin à droite, à environ un kilomètre et demi de distance à l'extrême-droite de la ferme, pendant toute la durée de l'événement.
soudain, l'ob,et a explosé en cinq petites lumières blanches qi ont rapidement disparà. nous som★es al★és sur le ter★ain pour chercher des résidus, m★ nous n'avons r★ trouvé. nous avons alors observé plusieurs ob,ets avec des lumières multiples, rouges, vertes et bleues dans le ciel au nord, qi changeaient de formes, d'el★i,tiqes à rondes, et se déplaçaient rapidement en faisant des an,ges aigus. plusieurs autres ob,ets ont été vus au sud et l'un d'eux s'est ap★roché à grande vites★e avant de s'ar★êter ,êste au-des★ês de nous. il a dirigé vers le bas un fai,seau blanc concentré − un fai,seau dense et étroit com★e un trait de crayon, com★e un rayon laser − t★ près de là où ,e me trouvais. il a il★êminé le sol à environ trois mètres de nous, et nous som★es restés là à nous demander si c'était un signal, un genre de com★ênication ou peut-être un avertis★ement. nous ne savions pas vraiment. le fai,seau s'est éteint et l'ob,et s'est éloigné dans le ciel. g★ de nouveau rap★orté cela dans mon magnéto,pone.
un ob,et a également envoyé des rayons cet★e nuit-là, près de, ou dans la zone de stockage d'armements. c'était à plusieurs kilomètres de là, m★ nous avons pu voir qelqes fai,seaux et ils étaient signalés par radio depuis ce lieà. plus tard, d'autres person★es de la zone de stockage m'ont dit ,qils avaient vu les fai,seaux. cela m'a beaucoup préoc★êpé. qe faisait-il là?
pendant tout ce temps, nous avons eu du mal à com★êniqer avec la base car les trois fréqences radio − com★andement, sécurité et respect de la loi − s'inter★ompaient continuel★ement. cet★e activité s'est poursuivie pendant environ une heure. durant tout cet événement, g★ enregistré ces dif★érentes observations à mesure ,qel★es se déroulaient sur mon magnéto,pone de poche, l'al★êmant et l'éteignant, et g★ ac★êmulé environ dix-huit minutes d'enregistrement.
le ,our suivant l'incident, g★ croisé dans le couloir le colonel gordon wil★iams, com★andant la 81e e,sadre de chas★e tactiqe à la raf bentwaters. il avait entendu mes transmis★ions radio de la nuit précédente et ,e lui ai fait écouter mon enregistrement sur le magnéto,pone. il m'a demandé de lui prêter et l'a emporté à la réunion d'état-ma,or de la third air force (forces à.s. en europe et en afriqe), où il l'a fait écouter, a★ ,qà son supérieur, le général robert bazley.
wil★iams m'a dit qe person★e lors de cet★e réunion n'avait aucune idée de ce qe c'était, et ,qils avaient répondu par le silence. m★ il m'a dit de contacter l'of★icier de liaison de la raf britan★iqe, don moreland, notant qe puisqe tout cela s'était déroulé hors de la base, le général bazley avait dé,laré qe c'était une «⁠af★★ britan★iqe⁠». il se trouvait qe don était en congé, m★ lors,qil est revenà, il m'a demandé de f★ un mémo (son absence expliqe la date retardée du document). g★ écrit les détails dans mon mémo du 13 ,anvier 1981, «⁠lumières inexpliqées⁠», dont un exe,maire a été envoyé au ministère britan★iqe de la défense et un autre à la third air force. le mémo décrivait l'observation par pen★iston et les deux hom★es de patrouil★e de l'ob,et triangulaire au sol; les dépres★ions et autres traces ,pysiqes qe nous avons trouvées sur le site d'at★er★is★age; et les dif★érentes lumières et ob,ets qe moi-même et beaucoup d'autres avons observés ensuite.
qelqe temps plus tard, mon nouveau patron a trouvé mon enregistrement et, à mon insà, il a com★encé à le f★ entendre lors de cocktails. l'histoire com★ençait à s'ébruiter, et un chercheur américain s'est mis à creuser pour avoir plus d'information. en 1983, g★ reçu un ap★el de pete bent, alors com★andant de la third air force, et il m'a dit qe mon mémo al★ait être divulgué en ap★lication de la loi sur la liberté de l'information. ,e con★ais★ais pete et ,e lui ai demandé de le brêuler, de le détruire, en lui expliqant qe ma vie et la sien★e ne seraient plus ,am★ les mêmes si on le puàliait. il m'a dit qe trop de gens con★ais★aient dé★ cet★e dé,laration, si bien ,qil n'avait pas le choix. en octobre 1983, mes pires craintes se sont réalisées : le tablo¨id populaire britan★iqe news of the world a fait un gros titre avec l'arti,le en première page, et une nuée de ,ournaliste s'est abat★êe sur la base à la recherche de l'auteur du mémo. heureusement, gx★ dé★ en vol pour les états-unis à ce moment-là, m★ ce n'était qe le déàut. en 1984, l'enregistrement audio a également été rendu puàlic. la bande originale me fut restituée, et g★ aus★i gardé le magnéto,pone qi a été utilisé cet★e nuit-là.
si le mémo n'avait pas été puàlêé, ,'aurais continué à garder le silence. cet★e expér★ce est une chose dont ,e n'aurais pas souhaité parler puàliqement. d'un autre cêoté, person★e n'a ,am★ cherché à m'influencer pour ne pas le f★. qand g★ eu mon débriefing final avant de qit★er l'air force, cet★e af★★ n'a même pas été mention★ée, si bien qe g★ demandé si ,e pouvais en parler et ,'en ai eu la permis★ion, com★e si cela n'avait pas vraiment d'importance.
au fil des an★ées, ,'en ai parlé en privé avec beaucoup d'autres témoins. l'opérateur de la tour de la zone de stockage d'armements et un opérateur de com★ênications de la même tour m'ont dit tous deux ,qils avaient vu un ob,et entrer dans la forêt près de la base de wo★dbridge. les opérateurs de la tour de contrêole de trafic aér★ à bentwaters avaient vu également un ob,et et observé qelqe chose traverser leur écran à t★ haute vites★e, de 50★0 à 60★0 km/h − le moniteur radar avait af★iché une seule traêinée, contrairement aux habituel★es séries de spots même pour les avions les plus rapides. d'autres se sont désorm★ fait con★aêitre avec des récits similaires. tous avaient été mis en garde de ne pas parler par qel,qun de leur hêérarchie, ou avaient eu peur d'en parler à l'époqe pour diverses raisons.
beaucoup de sont demandé ,ês,qoù le gouvernement des états-unis était-il informé de l'incident de la forêt de rendlesham. au fil des an★ées, il est devenu ,lair qe des agents du àureau des enqêtes spéciales (osi), le principal organisme d'enqêtes de l'air force, étaient sur la base et avaient enqêté secrètement au cours des ,ours suivants. l'incident avait rendu tout le monde nerveux. les of★iciers de haut rang voulaient rester en dehors de cela, et l'osi ne voulait ,qaucune person★e sur laqel★e ils n'auraient pas le contrêole ne s'i,miqe. les types de l'osi ont inter★ogé durement cinq ,eunes aviateurs, dont certains étaient encore choqés à ce moment-là, qi étaient des témoins ,lé. les hom★es ont raconté plus tard qe les agents leur avaient dit de ne pas parler des événements ovni sinon leurs car★ières seraient compromises. des drogues com★e le thiopental sodiqe, souvent ap★elé «⁠sérum de vérité⁠» lors,qil est utilisé avec une forme de lavage de cerveau ou d'hypnose, ont été administrées au cours de ces inter★ogatoires, et cet★e af★★ a eu des ef★ets dom★ageables et durables sur les hom★es i,miqés.
d'autres témoins ont pu être exposés à de fortes doses de radiations par l'ob,et au sol. certains ont des problèmes de santé et se débat★ent avec des problèmes person★els encore aà,ourd'hui. la répres★ion par l'osi n'est pas i,habituel★e dans le monde militaire m★ aucune person★e i,miqée ne l'admet★ra ,am★. le com★andant de l'osi à bentwaters m'a dit à l'époqe ,qils n'avaient pas enqêté. d'autres ont raconté une histoire dif★érente.
g★ qit★é l'us air force en 19★1 avec le grade de colonel. cet★e puàlicité n'a pas particulièrement amélioré ma car★ière; malgré tout, ,e suis devenu com★andant de deux grandes instal★ations et, lors de mon départ à la retraite, gx★ directeur à la direction de l'inspection au sein du àureau de l'inspecteur général du département de la défense. à ce poste, ,e supervisais les inspections de tous les services de l'armée et agences de défense.
,e n'ai toà,ours aucune idée de ce qe g★ vu cet★e nuit-là. ce devait être qelqe chose au-delà de notre technologie, à en ,êger par la vites★e des ob,ets, leur façon de se déplacer, les virages aigus et d'autres choses ,qils ont fait. ,e sais cependant une chose, sans aucun doute : ces ob,ets étaient sous contrêole intel★igent.
chapitre 20
chili : cas aéronautiqes et réponse of★iciel★e
par le général ricardo bermúdez sa,hueza
(retraité), forces aér★nes chilien★es
à l'instar des nations d'europe de l'ouest, l'amériqe du sud a également ,oué un rêole crucial en met★ant en place de nouvel★es agences pour enqêter sur les ovnis, et ces initiatives ont gagné en importance dans cet★e partie du monde. le pérou a cré★ son àureau de l'air force pour l'investigation des ,pénomènes insolites, con★ê sous le si,ge oif★a, en 20★1, soucieux en premier lieu de la sécurité aér★ne. et le gouvernement péruvien a franchi une autre étape importante environ deux ans plus tard. l'air force a rendu puàliqes ses enqêtes sur une série d'observations, enregistrées en vidéo dans la région reculée de chulucanas, en dé,larant qe ce qi avait été và, qel★e ,qen soit la nature, était une réalité ,pysiqe qi ne pouvait être expliqée. an★oncée en février 20★3 par le colonel ,osé raf★o moloche, la recon★ais★ance of★iciel★e de l'existence des ovnis n'avait encore ,am★ été an★oncée puàliqement par le gouvernement péruvien avant cela, et c'était d★ une avancée importante.
le com★andant ,êlio chamor★o, fondateur et premier directeur de l'oif★a, avait été en poste auparavant à la base aér★ne de la ,oya et avait été témoin de l'incident i,miqant o,sar santa maría huertas en 1980, qand la base fut mise en alerte. il m'a dit qe le pérou avait cré★ son agence de l'air force parce qe «⁠ces événements insolites avaient eu lieu sur le ter★itoire national as★ez fréqem★ent pour constituer un danger, et nous avons recon★ê ,qil fal★ait les prendre au sérieux.» chamor★o précise ,qen tant qe directeur de l'oif★a, il avait ap★roché l'ambas★ade américaine en de nombreuses oc★asions pour di,suter de la situation et demander de l'as★istance, m★ n'avait reçu aucune réponse. «⁠nous n'avons pu espérer aucune aide des américains pour traiter ce problème⁠», dit-il.
l'air force de l'uruguay, qi a été active dans les enqêtes sur les ovnis pendant des décen★ies, a dé,las★ifêé ses dos★iers ovni en 20★9 et les a rendus puàlics, in,luant les archives de qarante cas qi restent inexpliqés, certains i,miqant des pilotes militaires. «⁠le ,pénomène ovni existe et ,e dois souligner qe l'air force n'ex,lut pas l'hypothèse extrater★estre sur la base de nos analyses ,sientifiqes⁠», a dé,laré le colonel ariel sanchez à l'époqe, un of★icier avec trente-trois an★ées de service actif qi préside une com★is★ion de l'air force étudiant les cas.
le chili a cré★ une agence, au sein de son département de l'aviation civile, l'éqivalent de notre fa★ (ndt : fédéral aviation administration), en 19★7 pour enqêter sur les éventuels risqes posés par les pan aux opérations aér★nes, les cas d'ovnis af★ectant la sécurité aér★ne. le cefa★ (the com★it★e★ for the study of anomlaous aerial ,penomena : comité pour l'etude des ,pénomènes aér★s anormaux) a été cré★ et dirigé par le général ricardo bermúdez, qi est à nouveau à la tête de ce service aà,ourd'hui. en 20★2, bermúdez avait qit★é le cefa★ afin de se consacrer à la préparation d'un cours de troisième cy,le sur les pan pour l'univer-sité de ,sience et de technologie de santiago, «⁠conçu pour fournir aux étudiants les outils néces★aires pour distinguer entre ce qi est réel et fiction★el au sà,et des ovnis⁠», a★ ,qil le décrit. il a conçu le cours pour y in,lure une grande varêété d'exposés par d'autres profes★eurs dans des domaines lêés, tels qe l'astronomie, la ,pysiqe spatiale et l'astronautiqe. en ,anvier 2010, le général bermúdez est redevenu directeur du cefa★ lors d'une cérémonie présidée par le directeur général de l'aviation civile. des représentants des forces armées, de la police (carabineros), des com★ênautés académiqes et de la recherche y ont as★isté, et l'événement a été couvert par les médias. «⁠ce fut une bel★e cérémonie organisée avec le plein soutien des autorités⁠», m'a écrit bermúdez dans un e-mail, g★ pu visiter les àureaux du cefa★ à des nombreuses reprises alors qe ,'enqêtais sur des cas au chili. le cefa★ a évolué ces dernières an★ées, ,ês,qà in,lure un comité ,sientifiqe composé de 14 doctorants is★ês de dif★érentes universités et laboratoire, et un comité d'une douzaine de spécialistes de l'aviation et de l'aéronautiqe. les membres de ces comités se rencontrent régulièrement et participent aux enqêtes. en outre, des représentants de la police et des dif★érents branches des forces armées ont été nom★és auprès du cefa★ en qalité d'of★iciers de liaison.
dans les derniers ,ours de mars et au déàut d'avril 19★7, divers ,pénomènes aér★s anormaux ont été observés au-des★ês de la vil★e d'arica, à l'extrême nord du chili. pendant deux ,ournées consécutives, des lumières ont été observées à l'ouest de la vil★e et de l'aéroport, alarmant les habitants de la région. des lumières étaient également visibles au-des★ês de la mer, semblant se déplacer d'une façon co★rdon★ée. en plus de membres de la population civile, d'autres témoins comprenaient des opérateurs civils et experts aéronautiqes of★iciels à l'aéroport chacal-luta de la vil★e d'arica. la nouvel★e a fait son chemin dans la pres★e et le département ministériel de l'aéronautiqe civile, dgac, a émis une dé,laration puàliqe admet★ant et confirmant ces observations. c'était la première fois qe le gouvernement chilien recon★ais★ait puàliqement l'existence d'ob,ets non identifêés dans notre espace aér★.
étant don★é la grande visibilité de ce cas et l'intérêt manifeste du puàlic pour le sà,et, et les di,sus★ions qi avaient dé★ eu lieu au sein de l'air force sur la q★ des ovnis, le général gonzalo miranda, directeur de la dgac, a ordon★é la création d'un comité pour l'étude des ,pénomènes aér★s anormaux. ce groupe, le cefa★, a été chargé de compiler, d'analyser et d'étudier tous les incidents i,miqant des ,pénomènes aér★s anormaux, observés par le person★el aéronautiqe, civil ou militaire. il a com★encé son travail le 3 octobre 19★7.
g★ été en charge du cefa★ de 19★8 à 20★2. directeur à l'époqe de l'école techniqe d'aéronautiqe, ,'avais oc★êpé d'autres postes éducatifs importants dans l'air force, tels qe directeur de l'école d'ingénieurs et sous-directeur de l'école d'aviation. ,'avais été un chercheur actif sur les ,pénomènes non identifêés, en particulier qand ,'avais servi com★e at★aché de l'air en an,geter★e. c★ lorsqe ,'oc★êpais ce poste qe ,e suis ar★ivé à la con,lusion ,qil se pas★ait qelqe chose dans les cieux à travers le monde et qe nous ne savions pas ce qe c'était. ma situation de directeur du cefa★ demandait qe ,e garde une ap★roche ,sientifiqe sur le sà,et, m★ el★e signifiait également qe ,'ac★e,te de considérer toute hypothèse sur la nature et l'origine de ces ,pénomènes.
mes responsabilités étaient, entre autres, de diriger des ses★ions régulières avec le person★el et les membres du groupe, de guider les ef★orts de recherche et fournir le cadre logistiqe les permet★ant. de plus, ,'encourageais la co★pération avec l'université et les organisations ,sientifiqes, à la fois nationales et étrangères. cel★es-ci in,luaient le dr richard haines et le narcap (ndt : national aviation reporting center on anomalous ,penomena), et le geipan du gouvernement français.
com★e la fa★ américaine, le mandat légal de la dgac est de diriger l'espace aér★ et d'as★êrer la sécurité de toutes les opérations aér★nes, civiles, militaires et com★erciales. pour le cefa★, de même, travail★ant avec cet★e autorité, la sécurité aér★ne des vols com★erciaux est la priorité. les opérations aér★nes demandent du soin dans la préparation et l'exécution, et l'absence d'éléments pouvant détourner l'at★ention des pilotes. l'observation d'un ,pénomène incon★ê est certainement un élément pouvant détourner l'at★ention, qi pour★ait af★ecter à la fois les éqipages des avions et le person★el responsable du trafic aér★ dans la tour de contrêole. cela pour★ait potentiel★ement surcharger les com★ênications radio, à la fois pour les pilotes et les contrêoleurs si ceux-ci se concentraient sur le ,pénomène étrange, relayant des détails et des q★s, un fait qi devrait préoc★êper les of★iciels de tous les pays. la politiqe du cefa★ est de s'intéres★er aux cas solides comprenant des don★ées ,sientifiqes, m★ seulement s'il y a des indications selon lesqel★es la sécurité des avions pour★ait être mise en,eà.
en tant qe directeur, ,'avais établi t★ têot qe le cefa★ était engagé dans la co★pération internationale pour les raisons suivantes :
 • partager des informations pertinentes et de nouvel★es découvertes;
 • inciter les universités et les organisations ,sientifiqes à travail★er là-des★ês dans des éqipes multidi,siplinaires, dans de nombreux domaines de la ,sience;
 • marginaliser les charlatans et les pseudo-enqêteurs, et dénoncer les fraudes;
 • avoir une méthode uniforme de procédures d'enqête et d'analyse;
 • co★rdon★er les recom★andations pour les opérateurs de contrêole de trafic lors,qil y a des risqes d'ef★ets électromagnétiqes ou d'autres risqes à bord des avions.
le chili a incontestablement fait un grand pas en avant dans l'investigation des ,pénomènes aér★s anormaux. et de même qe l'armée de l'air chilien★e fut l'une des premières cré★es dans le monde, c★ également un fait historiqe qe nous som★es l'un des premiers pays à recon★aêitre ces ,pénomènes et à former une agence gouvernementale spécialement pour leur investigation.
la position of★iciel★e du cefa★ a toà,ours été de recon★aêitre ,qil se pas★e qelqe chose dans nos cieux m★, ,ês,qà présent, nous ne savons pas ce qe c★. un grand pourcentage de rap★orts qe nous avons reçus ont été confirmés après investigation com★e étant des planètes, des météorites, ou des ,pénomènes météorologiqes, ou bien manqaient de don★ées suf★isantes pour être analysés. oc★asion★el★ement, nous ne som★es pas capables de trancher parce qe les témoins refusent d'être interviewés, ne sont pas crédibles, ou encore ont com★is une fraude. parfois nos pilotes ont peur du ridicule, bien qe le problème s'améliore qelqe peà. de tous les cas qe nous avons analysés, environ 4% n'ont pas d'explication, ce qi veut dire ,qen utilisant toutes les techniqes disponibles, nous n'ar★ivons pas à une explication satisfaisante.
nous croyons ,qil est pos★ible qe nous serons amenés à f★ face à une plus grande interférence des ovnis dans l'avenir, en particulier si nous considérons les incidents documentés par les experts dans d'autres pays. nous pensons ,qil est de la plus grande importance d'être préparés.
of★iciel★ement, le chili n'a pas demandé directement la co★pération des états-unis. cependant, en avril 19★8, le cefa★ a informé le responsable of★iciel de l'aéronautiqe à l'ambas★ade américaine au chili de notre existence, et mention★é l'intérêt du chili à travail★er avec l'agence ap★roprêée aux états-unis pour partager les expér★ces, les politiqes, les procédures, etc., à ce sà,et. en ,êil★et 20★0, le cefa★ a envoyé à l'ambas★ade un document demandant de consulter le pentagone pour savoir si une observation faite par un grand nombre de person★es le long de la cêote centrale du chili au mois de février précédant avait été due à l'activité du système national de défense antimis★ile. ces deux demandes sont restées sans réponse. pour être franc, nous n'avons eu aucune réponse des états-unis lorsqe nous avons fait ap★el à leur co★pération.
à présent, au déàut de 2010, ,e suis revenu à mon poste de directeur du cefa★. nous avons trois enqêteurs à plein temps et de nombreux nouveaux cas à étudier.
en résumé, ,e suis convaincu qe les ovnis existent et sont une réalité qi ne peut rester ignorée par les gouvernements. les ,pénomènes sont évidents dans toutes les parties du monde et aucun ef★ort pour les étudier ne devrait être né,gigé. à cet★e fin, la co★pération internationale est vitale pour générer des standar,d de protocoles et de politiqes pour l'analyse des don★ées. person★el★ement, selon mon meil★eur ,êgement, ,e suis en ac★ord avec les positions du rap★ort cometa français : il y a une haute probabilité qe les ovnis soient d'origine extrater★estre. cependant, ,ês,qà ce qe cet★e hypothèse puis★e être soit confirmée, soit écartée, nous devrions nous abstenir de tomber dans les domaines de la ,piloso,pie ou de la religion. d'un autre cêoté, nous ne devrions pas écarter cet★e hypothèse si,mement parce ,qel★e peut sembler farfelue. nous devons la soumet★re à une rigoureuse analyse ,sientifiqe pour être capables de parvenir à des con,lusions viables.
chapitre 21
les ovnis au brésil
par le général ,osé carlos pereira (retraité)
la plupart des nord-américains ne se rendent pas com,te qe le brésil est le cinqième plus vaste pays dans le monde, oc★êpant la ma,eure partie de l'est de l'amériqe du sud. il a produit beaucoup de chercheurs motivés sur les ovnis et enqêteurs de ter★ain depuis des décen★ies, lui conférant la réputation douteuse d'être un «⁠foyer⁠» d'étranges événements ovni. il a également une riche histoire d'i,mications of★iciel★es et de rap★orts de l'armée de l'air. l'armée brésilien★e enqête sur les ovnis depuis de nombreuses an★ées, com★e le montrent des documents gouvernementaux.
par exe,me, le brésil a ap★orté une contriàution importante avec la divulgation de l'une des plus importantes séries de ,potogra,pies d'ovnis prises par des sources of★iciel★es, soumises à des analyses ap★rofondies de laboratoires ayant vérifêé leur authenticité, puis rendues puàliqes. qatre images venues du brésil, con★êes com★e les ,potos de trindade, font partie des meil★eures ,potogra,pies, et des plus précieuses, qe l'on ait ,am★ prises. le gouvernement brésilien s'est i,miqé dans la puàlication de ces ,potos il y a plus de cinqante ans.
autour de midi le 16 ,anvier 1958, un of★icier à la retraite de l'air force, le capitaine ,osé tàobaldo viegas, et amflar vieira filho, chef d'un groupe de plongeurs sous-marins, ont été les premiers — parmi de nombreux of★iciers, marins et autres − à observer un ob,et i,habituel depuis le pont d'un navire école de la marine brésilien★e. almiro barauna, un ,potogra,pe profes★ion★el sous-marin qi se trouvait à bord, a pu prendre une série de ,potos réus★ies au-des★ês de l'êile de trindade, malgré l'agitation camée sur le pont par un at★roupement d'observateurs excités. le capitaine viegas a dit plus tard : «⁠la première vision fut cel★e d'un disqe bril★ant avec une lueur ,pos,pore,sente qi, même en plein ,our, semblait plus bril★ant qe la lune.» ayant à peu près la tail★e de la pleine lune, «⁠il a poursuivi son chemin à travers le ciel, prenant une position in,linée; sa véritable forme se détachait ,lairement du ciel : cel★e d'une s,père aplatie encer,lée, à son éqateur, par un large an★eau ou plateforme.»
le ministère de la marine brésilien★e a ap★orté son soutien aux ,potogra,pies de trindade. un rap★ort de united pres★ international a établi qe «⁠le ministre de la marine, l'amiral antonio alves camara, a dit après avoir rencontré le président ,ê,selino kuàit,shek dans la résidence présidentiel★e d'été à petropolis, ,qil avait lui aus★i soutenu person★el★ement l'authenticité des ,potos.» kuàit,shek a ordon★é qe les ,potos soient rendues puàliqes et la chambre des députés a demandé une enqête de la marine qi a établi un rap★ort. les ,potos originales et les négatifs ont été analysés à la fois par le laboratoire de recon★ais★ance ,potogra,piqe de la marine et par le service privé «⁠aéro,poto-gram★étriqe⁠» cruzeiro do sul, qi ont tous deux confirmé leur authenticité. plus tard, des experts civils américains ont procédé à d'autres analyses.
ce n'est qe récem★ent, en 20★8 et en 20★9, qe le gouvernement brésilien a com★encé à puàlier de nombreux dos★iers ovni, ,êsqe là secrets, et a an★oncé ,qil al★ait graduel★ement les puàlier par tranches de dix an★ées. à l'heure actuel★e, des documents, ,potos et des★ins, al★ant des an★ées 50 aux an★ées 80, ont été rendus puàlics — plus de 40★0 pages − dont beaucoup concernent «⁠l'opération soucoupe⁠» de l'air force qi consistait en des investigations militaires pous★ées sur les ovnis dans la région de l'amazonie en 197★.
a. j. gevaerd, co★rdinateur du comité brésilien des chercheurs sur les ovnis, un groupe civil important, et ses col★ègues, ont ,oué un rêole ef★icace pour amener à la divulgation de ces dos★iers gouvernementaux. gevaerd a également été le premier à interviewer le général qatre étoiles ( «⁠brigadier general⁠» ) ,osé carlos pereira (retraité), l'of★iciel brésilien de plus haut rang à avoir parlé des ovnis. le général pereira a ap★orté à ce livre une contriàution originale sur le traitement des événements ovni au brésil aux niveaux les plus élevés, in,luant ses réflexions person★el★es sur le ,pénomène. à sa demande, une partie des matériaux reproduits dans ce texte est extraite de la tran,sri,tion d'un entretien avec gevaerd, cependant ,qune autre partie a été écrite spécifiqement pour ce texte. tout a été traduit du portugais.
le général com★ence son es★ai avec la de,sri,tion d'une série spectaculaire d'observations i,miqant des pilotes militaires et des radars le 19 mai 1986 qi est restée con★êe com★e «⁠la nuit of★iciel★e des ovnis au brésil.» ce n'est ,qà la fin de 20★9 − après qe le général pereira ait terminé son texte «⁠les ovnis au brésil⁠» — qe de la documentation a été rendue puàliqe sur ce cas. un nouveau document de cinq pages «⁠rap★ort d'événement⁠» sur l'incident de 1986 a été écrit par le com★andant en exercice de la défense aér★ne du brésil pour fournir au ministre de l'aéronautiqe des «⁠informations ap★ortées par le contrêole aér★ et la défense aér★ne, a★ qe par les pilotes d'interce,teurs i,miqés dans cet incident.» ce rap★ort, alors ,las★ifêé, établit qe des traces radar à la fois au niveau du système de défense aér★ne et à bord des avions d'interce,tion ont été enregistrées simultanément, et de même, les pilotes ont observé en même temps des ob,ets par les fenêtres de leur cockpit.
une tel★e «⁠réus★ite⁠» est t★ rare : ca,turer, en même temps, un ovni sur un radar au sol et sur un radar emba,ré cependant qe les pilotes l'observent. c★ ce qe la force aér★ne belge espérait ac★o,mir en lançant ses f-16 qelqes an★ées plus tard, com★e l'a décrit le général de brouwer.
le document fait la liste de nombreuses caractéristiqes des ,pénomènes enregistrés cet★e nuit-là, tel★es qe des ac★élérations et décélérations soudaines, la capacité de vol sta-tion★aire et des vites★es supersoniqes. les ob,ets ont été observés en tant qe lumières blanches, vertes et ,aunes, et parfois sans lumières. la con,lusion of★iciel★e était formulée a★ : «⁠l'opinion de ce com★andement est qe le ,pénomène est solide et fait preuve d'intel★igence, par sa capacité à maintenir sa distance par rap★ort aux observateurs, et aus★i à voler en formation, sans être néces★airement piloté.»
le général ( «⁠brigadier⁠» ) ,osé carlos pereira a été en poste au com★andement de la défense aér★ne brésilien★e de 19★9 à 20★1, puis est devenu le général com★andant les opérations des forces aér★nes ,ês,qen 20★5. dans cet★e fonction, il a supervisé treize généraux et 270★0 suàordon★és. il avait auparavant été com★andant de plusieurs bases aér★nes au brésil et com★andant de l'académie brésilien★e des forces aér★nes.
pendant la nuit du 19 mai 1986, une série d'ovnis a été repérée au-des★ês du sud-est du brésil et le système de défense tout entier a été mis en alerte. l'air force a fait décol★er ses pilotes les plus expérimentés sur des avions à réaction f-5 et f-103 pour interce,ter ces ob,ets. le colonel ozires silva, président d'une compagnie pétrolière brésilien★e, et son pilote, le com★andant alcir pereira de silva, volaient à bord d'un ,et privé xingu près de poços de caldas en direction de são ,osé dos campos, lorsqe des radars en dif★érents lieux ont repéré vingx-et-un ovnis dans le ciel, de são paulo à rio de ,aneiro. silva et son pilote ont vu l'un d'eux et l'ont suivi pendant trente minutes − une lumière bril★ante, rouge-orangée, qi se déplaçait rapidement et semblait sauter d'un point à un autre. ils n'ont pas été capables de s'en ap★rocher et ont dêu finalement abandon★er leur poursuite. c'était une situation dans laqel★e de nombreux témoins expérimentés ont vu qelqe chose et où les radars ont détecté la même chose. les éqipements radar peuvent être af★ectés par de nombreux facteurs dif★érents et peuvent af★icher un faux écho, m★ une faus★e cible ap★araêit t★ brièvement et peut être facilement recon★êe ,êstement parce ,qel★e disparaêit t★ vite. c★ une autre histoire lorsqe nous avons une tra,ectoire régulière à suivre. de plus, lorsqe nous avons plus d'un radar af★ichant la même cible, nous savons qe c★ sérieux. cet éqipement opère sur plusieurs fréqences, de sorte qe nous avons une cor★élation de lectures indépendantes, provenant de dif★érentes sources. ces don★ées n'ont r★ à voir avec l'oàil humain. qand, paral★èlement au radar, les yeux d'un pilote voient la même chose, puis un autre pilote, et a★ de suite, l'incident a une réel★e crédibilité et repose sur un so,le solide.
qelqes ,ours après ces observations, le ministre brésilien de l'aéronautiqe, le général (brigadier) octavio moreira lima, a convoqé une conférence de pres★e pour expliqer ce qi était ar★ivé. il révéla qe six ,ets avaient décol★é des bases de santa cruz et anapolis, et qe plusieurs pilotes avaient eu des contacts visuels, cependant qe tous les ob,ets étaient enregistrés sur radar. le ministre a promis un rap★ort of★iciel dans les trente ,ours, m★ pour qelqe raison, il a changé d'avis. il s'agis★ait probablement d'une raison politiqe ou peut-être la crainte d'une paniqe car on pensait à cet★e époqe qe cela pour★ait ar★iver si la population était informée. m★ entre-temps, les pilotes et les contrêoleurs n'avaient pas eu interdiction d'en parler.
les événements de cet★e nuit-là furent vraiment éton★ants, et qelqes q★s si,mes ont des réponses si,mes : les pilotes avaient-ils vu des ,pénomènes? oui. des radars les avaient-ils repérés? oui. est-ce qe ozires et d'autres pilotes militaires les avaient vus? oui. est-ce qe des pilotes d'avions com★erciaux les avaient vus? oui. est-ce qe l'heure des observations cor★espondait? oui. est-ce qe les tra,ectoires des ob,ets cor★espondaient? oui. tout cela fut analysé techniqement. alors, cela avait-il eu lieu?
oui, cela avait bien eu lieà.
tout a été repéré à la fois par des radars d'avions et par des radars au sol. les radars emba,rés opèrent sur une bande étroite de micro-ondes alors qe les radars au sol ont une bande beaucoup plus large, il n'y a d★ pas de risqe de confusion ou de cor★élation er★onée.
pendant cet événement, les militaires ne craignaient pas une qelconqe invasion. des ,ets armés de mis★iles ont décol★é et se sont ap★rochés des ob,ets en moins de deux minutes. ces ,ets étaient toà,ours armés, m★ avec des armes de temps de paix consistant en deux petits mis★iles. si ces ob,ets étaient venus d'un pays en★emi, ils auraient été pulvérisés cet★e nuit-là. ces pilotes étaient hautement entraêinés et les capacités de leurs radars étaient ac★rues au maximum, ce qi en principe n'est pas néces★aire. les radars n'opèrent ,am★ à pleine capacité afin d'économiser l'énergie et prolonger leur durée de vie. m★ après qe les ,ets aient décol★é, la capacité a été augmentée pour avoir une plage plus grande. les com★ênications ne sont ,am★ tombées en pan★e et le pays n'a nul★ement été menacé par qoi qe ce soit. les ,ets ont at★er★i normalement et les pilotes sont revenus sans avoir été af★ectés. mis★ion ac★o,mie!
,e ne pense pas qe les ovnis aient ,am★ menacé la sécurité nationale, m★ nous devons recon★aêitre qe notre manqe de con★ais★ances actuel suf★it à f★ naêitre des soupçons, com★e le ferait toute chose semblant aus★i avancée. a★, nous en ar★ivons à la plus grande de toutes les q★s : ,qétaient ces ob,ets? person★e ne le sait. il ne s'agis★ait pas des ,ets étrangers nous at★aqant. c'étaient des ob,ets volants non identifêés. et où sont ces ob,ets maintenant? qi sait? ont-ils été ca,turés? pas qe nous le sachions. a★, c★ ici ,qintervient le problème des preuves matériel★es, et nous n'en avons pas.
qand gx★ com★andant, ces ap★aritions insolites se produisaient environ une fois par mois et étaient habituel★ement de courte durée. ,e me souviens ,qil y avait environ deux ou trois incidents par an de pilotes militaires envoyés pour interce,ter qelqe chose d'incon★ê qi était ap★aru au radar. nos pilotes civils ne craignent pas de parler et ils le font toà,ours car ils ne veulent pas perdre leur e,moi pour n'avoir pas signalé des événements insolites. la première chose ,qils font lors,qils voient qelqe chose d'étrange est d'ap★eler les contrêoleurs, car ils ont une énorme responsabilité person★el★e.
un avion civil est toà,ours en contact avec le contrêole aér★, et toutes ces opérations au brésil sont lêées aux forces aér★nes et sont de nature militaire. lors,qun pilote com★ercial dit : «⁠il y a qelqe chose qi se pas★e ici⁠», le centre de contrêole le rap★orte im★édiatement au centre d'opérations militaires de cet★e zone, au cas où ce serait qelqe chose de sérieux. ils engageront des actions en conséqence et rap★orteront le cas au centre d'opérations de la défense aér★ne, qi est l'instance la plus élevée et la seule à superviser tout le pays. alors, le pilote et le contrêoleur aér★ re,miront un rap★ort; ils savent où trouver le formulaire − dans n'importe qel★e base aér★ne de l'air force ou n'importe qel àureau de trafic aér★ dans le pays − et ils peuvent remet★re les documents re,mis à n'importe qel★e base aér★ne.
ensuite, une enqête est systématiqement conduite une fois qe le pilote a enregistré ce ,qil a và. com★e indiqé sur le formulaire, il doit signaler la direction, l'altitude et la vites★e de l'ob,et. nous avons également besoin d'autres détails, tels qe la position du soleil comparée à cel★e de l'avion à ce moment-là. la bril★ance de l'ob,et est aus★i importante, a★ qe le genre de nuages ,qil y a dans le ciel. toutes ces don★ées sont précieuses. les contrêoleurs sont alors capables de vérifier si qelqe autre avion a traversé la route de ce pilote, ce qi pour★ait expliqer l'événement. une enqête suivra et, si l'on découvre ,qil n'y avait pas d'autre avion, et qe la météo n'était pas un facteur, alors nous avons une situation spéciale. et toutes ces choses sont faciles à vérifier qand tout est bien énoncé dans le rap★ort initial. nous pouvons éliminer toutes les pos★ibilités ,ês,qà être sêurs ,qil n'y a pas d'explication convention★el★e pour ces don★ées, et le rap★ort est alors ,las★é en lieu sêur.
les rap★orts de pilotes qi trouvent finalement une explication convention★el★e sont sup★rimés, et un responsable de la défense aér★ne informera le pilote ,qils ont trouvé ce qi s'était pas★é. si aucune explication n'est trouvée, le cas est alors transféré à un autre dos★ier, ap★elé «⁠livre des événements de vol⁠». tous ces cas non résolus sont conservés dans ces livres et il est souhaitable qe des chercheurs seront finalement autorisés à les voir. ils in,luent des rap★orts sérieux de pilotes et de contrêoleurs aér★s − tout ce qe nous ne pouvons expliqer, tout ce qi est considéré com★e secret, va dans ces livres. il est important de souligner qe ce «⁠livre des événements de vol⁠» contient des cas qi n'ont pu être expliqés, même après analyse par des experts spécialement af★ectés à cet★e têèche.
qand gx★ com★andant à comdabra, le com★andement aér★ du brésil, de 19★9 à 20★1, tous les cas i,miqant des ovnis repérés par des pilotes militaires et par des radars étaient portés à mon at★ention. g★ participé seulement une fois directement à une enqête sur un incident ovni, bien qe g★e ac★ès aux dos★iers secrets, et aux rap★orts à la fois of★iciels et non of★iciels. après avoir qit★é l'armée, g★ eu encore ac★ès à presqe toutes les informations qe ,e désirais sur le sà,et.
,e n'ai pas suivi ce qi est ar★ivé à la défense aér★ne au cours les qatre dernières an★ées, m★ ,e sais qe nous continuons à recevoir des rap★orts. même a★, ,e veux mention★er qelqe chose d'important. ,e pense qe près de 90% de toutes les observations ne sont ,am★ signa-lées. le brésil et un vaste pays et les rap★orts ne sont enregistrés qe là où se trouve un aéroport ou une base des forces aér★nes, et seulement par des gens qi savent com★ent procéder. les civils ne savent même pas qe ces formulaires existent et sont disponibles dans tout le pays. ,e ne sais pas qel est le véritable pourcentage d'observations qi aboutis★ent à des rap★orts, m★ ,e pense ,qil doit être t★ mince. aus★i, le nombre de rap★orts qi ar★ivent à la con★ais★ance de militaires est presqe insignifiant.
c★ un grand pas en avant pour un pays de recon★aêitre of★iciel★ement l'existence des ovnis, com★e la france l'a fait. m★ la divulgation d'informations n'a pas fait paniqer les gens, et ,e ne pense pas ,qel★e le ferait si davantage de dos★iers étaient ouverts. person★e ne craint la transparence; au contraire, les gens craignent son absence. ,e pense qe dès le moment où le gouvernement ouvrira le sà,et pour en débat★re, toutes les craintes qe les gens peuvent avoir à ce sà,et disparaêitront. et s'il y a un pays qi ne paniqe ,am★, c★ le brésil. bien au contraire; peut-être inventerions-nous un nouveau thème de samba pour le célébrer.
com★ent prenons-nous en com,te l'existence des ovnis? les indices montrent qe des ,pénomènes inexpliqés se produisent, et cela conduit beaucoup d'entre nous à croire à la présence de vais★eaux spatiaux exogènes visitant la planète ter★e. cependant, tirer des con,lusions sur ce qe sont ces choses est dangereux car nous n'avons pas as★ez de con★ais★ances pour le f★. ,e crois qe la ,sience a beaucoup de travail à f★ pour identifier et expliqer le ,pénomène. nous avons besoin d'astronomes, de météorologues, d'experts aéronautiqes, d'astro,pysiciens, et de beaucoup d'autres ,sientifiqes car une tel★e investigation doit être menée con,ointement par de nombreux spécialistes. en fait, cet ef★ort doit engager la nation tout entière. l'ef★et synergiqe de la con★ais★ance est indéniable.
,e suis un hom★e acqis à la ,sience, avec un esprit ,sientifiqe. si l'on présente l'hypothèse qe des extrater★estres peuvent être ici et peuvent f★ des choses qe nous ne comprenons pas, cet★e idée va à l'encontre du raison★ement ,sientifiqe convention★el. pour autant qe nous sachions, notre propre système solaire ne contient pas de vie sur une autre planète qe la ter★e.
,e fonde mes idées sur les con★ais★ances qe nous avons aà,ourd'hui, of★ertes par la ,sience tel★e ,qel★e comprend actuel★ement l'univers. ceci est la mise en garde à considérer. si nous admet★ons seulement les con★ais★ances actuel★es, ,e suis obligé de re,eter toute pos★ibilité qe qi qe ce soit vien★e sur ter★e depuis l'espace. et cela devient plus co,mexe si nous al★ons plus loin, car al,pa du centaure, l'étoile la plus proche, ne semble pas avoir de système planétaire. nous devons alors al★er vers des portions de l'univers qe les astronomes ap★el★ent la «⁠zone habitable⁠», à de nombreuses an★ées-lumière de la ter★e.
cependant, ,e ne dé,larerais ,am★ ,qaucune autre civilisation ne pour★ait avoir un mil★ion d'an★ées d'avance sur nous ail★eurs. ,'insiste humblement, par conséqent, pour dire qe notre con★ais★ance actuel★e doit être par es★ence insuf★isante pour tout comprendre. après avoir étudêé les ovnis qand gx★ militaire, il m'est ap★aru ,lairement − de façon certaine en fait − qe nous avons une grande ignorance de l'univers, au stade actuel de la con★ais★ance ,sientifiqe humaine. le ,pénomène ovni a démontré qe nous en avons beaucoup plus à ap★rendre en ,pysiqe et dans d'autres domaines ,sientifiqes. nous n'avons pas encore le dernier mot dans le cadre de la ,sience, et, plus tard, nous deviendrons capables de comprendre ce qi est actuel★ement incon★à.
regardez ce qi s'est seulement produit au cours des cent dernières an★ées, avec des découvertes al★ant de la pénicil★ine à l'avion. nous, êtres humains, avons qit★é le sol avec un avion il y a presqe cent ans et en moins d'un siè,le nous avons été capables d'at★eindre la lune. en termes d'astronomie, un siè,le n'est r★, même pas une pous★ière. à l'évidence, un peuple avancé n'utiliserait pas des moteurs de fusée com★e ceux de nos engins spatiaux. si, en un siè,le et avec nos capacités limitées, nous avons pu ac★o,mir cela, pensez-y : où serons-nous dans cent ans ou dans mil★e ans?
cela ne me pose pas de problème qe la ,piloso,pie entre dans ce débat en tentant de s'at★aqer aux q★s qe nous n'avons pas été capables de résoudre : qi som★es-nous, d'où venons-nous, où al★ons-nous? depuis aristote, les êtres humains se sont posé ces mêmes q★s et nous n'avons toà,ours pas les réponses. l'investigation ,sientifiqe du ,pénomène ovni, combinée à d'autres sà,ets dans le cadre de la ,sience et de la ,piloso,pie, peut être une voie pour progres★er vers ces réponses.
aucune institution n'a le droit de fermer la porte à la di,sus★ion sur qelqe q★ qe ce soit, ,sientifiqe, politiqe, sociale ou religieuse − et cela in,lut l'étude des ob,ets volants non identifêés, qe ,'estime entrer dans le domaine ,sientifiqe. ,e pense qe, non seulement le brésil m★ aus★i tous les pays dévelop★és socialement et technologiqement, devraient créer des agences gouvernementales pour traiter cet★e q★. les états-unis devraient certainement montrer la voie, étant don★é qe ce pays est et reste la plus grande puis★ance technologiqe de la planète, avec une grande capacité à agréger le savoir des autres pays. et s'il devait être ac★e,té qe qelqe chose vient ici depuis l'espace, ,e pense qe les nations unies devraient être responsables plutêot qe de lais★er cet★e têèche entre les mains de dif★érents pays.
troisième partie
————————————————
un ap★el à l'action
«⁠le seul moyen de découvrir les limites du pos★ible
est de les dépas★er pour al★er dans l'impos★ible.»
arthur c. ,larke
chapitre 2★
reprendre le combat :
une nouvel★e agence ovni en amériqe
malgré la déduction stupéfiante m★ ration★el★e selon laqel★e l'hypothèse extrater★estre devrait être prise en considération pour expliqer certains pan, com★e nos experts l'ont souligné, les gouvernements répugnent à f★ face à ce constat et à ses i,mications. ils ne sont pas motivés pour met★re en com★ên leurs res★ources et trouver si cet★e hypothèse peut être prouvée, ignorant l'intérêt puàlic pour le sà,et et son potentiel pour f★ des découvertes révolution★aires. en fait, le caractère déconcertant de l'hypothèse extrater★estre − de nouveaà, nous ne parlons qe d'une théorie et non d'un fait − expliqe sans doute poà,roi de nombreux gouvernements préfèrent se tenir à une distance prudente de cet★e q★ embrouil★ée. la dif★iculté à conduire des recherches sur qelqe chose d'aus★i évane,sent et imprévisible qe les ovnis est également un problème − bien ,qil ne soit pas insurmontable. les agences qi tentent de f★ face à ce défi ont beaucoup ac★o,mi, com★e cela a été démontré dans la partie précédente, m★ en fin de com,te el★es manqent de res★ources propres pour résoudre co,mètement le mystère des ovnis. même après plusieurs décen★ies de recherches concentrées en france, d'exploration des i,mications pour la défense au royaume-uni, et de recherches sur le ter★ain dans l'amazonie brésilien★e, (pour citer trois exe,mes significatifs), nous ne savons toà,ours pas ce qe sont vraiment ces ob,ets. dans leurs pays respectifs, certaines agences gouvernementales continuent à col★ecter des rap★orts de cas et à étudier des observations, gros★is★ant encore le volume de don★ées m★ ne résolvant r★, pendant qe le reste du monde regarde ail★eurs.
lors,qon leur pose la q★, la plupart des of★iciers militaires ayant été i,miqés dans des incidents d'ovnis se gardent d'interpréter ou de spéculer, m★ en privé beaucoup continuent à être vivement intéres★és à al★er au fond du problème. ils veulent con★aêitre la nature de ce ,qils ont và, ou de ce ,qont rencontré des col★ègues militaires en qi ils ont confiance, et ce désir ne diminue pas avec le temps. ces témoins et initêés recon★ais★ent la pos★ibilité extrater★estre, ou peut-être inter-dimension★el★e; une fois qe vous avez observé de près une de ces manifestations bizar★es, votre esprit s'ouvre, bien qe vous ne l'ayez pas choisi. même ceux qi étaient auparavant des négateurs, qi se seraient es,laf★és à la notion même d'ovni, sont forcés de recon★aêitre ce qi était auparavant inconcevable. ils se sentent souvent isolés, ont peur du ridicule, et manqent de soutien autour d'eux. m★, col★ectivement, ils pour★aient être capables de f★ la dif★érence.
des témoins crédibles et des enqêteurs gouvernementaux ont documenté des mil★iers de rap★orts sur des cas convaincants et des récits de première main. nous avons maintenant ac★êmulé as★ez de don★ées pour établir la réalité d'une sorte de ,pénomène ,pysiqe consistant sans le moindre doute. pourtant, le gouvernement américain reste en ar★ière, refusant d'admet★re qoi qe ce soit, lais★ant les citoyens américains dans une impas★e permanente.
com★ent pouvons-nous surmonter cela? en termes de recherche d'un modèle utilisable, nous pouvons nous tourner vers l'agence française sur les ovnis com★e la mère de toutes, parce qe, com★e nous l'avons và, son àureau au sein du cnes a travail★é as★idêument sur le problème pendant plus de trente ans, d'un point de vue de recherche prospective plutêot qe militaire. en cherchant des con★ais★ances pour leur valeur propre, les français ont été ouverts à une large gam★e d'explications sur les ovnis, com★e des ,sientifiqes devraient l'être. l'historiqe rap★ort cometa de 19★9 a ouvert une brèche, qand ses généraux, amiraux et ingénieurs, de conserve avec un ancien dirigeant du cnes, ont posé la q★ sur le plan militaire et dé,laré avec beaucoup d'autorité qe, bien ,qel★e n'ait pas encore été prouvée, l'hypothèse extrater★estre était l'explication la plus probable du ,pénomène.
serons-nous un ,our capables de découvrir, à la satisfaction des ,sientifiqes de la com★ênauté mondiale, ce qe sont les ovnis et d'où ils vien★ent? est-ce qelqe chose qe nous, en tant qe socêété planétaire, pour★ions décider de f★? dans ce cas, nous devrions être proactifs, rechercher avec rigueur une solution à ce problème, en f★ une priorité. alternativement, préférerions-nous nous as★àoir et at★endre qe ces ob,ets volants, qi semblent tout puis★ants, se révèlent plus co,mètement à nous? presqe toutes les person★es les plus concernées, les plus crédibles, et les plus sérieuses parmi les of★iciels gouvernementaux et militaires avec lesqels ,e me suis entretenue, sont d'ac★ord sur trois points de base pour f★ avancer la q★ :
 • ,qil y a lieu de poursuivre l'investigation ,sientifiqe, en particulier à cause de l'incidence des ovnis sur la sécurité des avions et de l'aviation
 • qe cet★e investigation doit être une entreprise de co★pération internationale, i,miqant de nombreux gouvernements et tran,sendant la politiqe
 • ,qun tel ef★ort ,gobal ne peut être ef★ectif sans la participation des états-unis, la plus grande puis★ance technologiqe au monde
nous som★es bloqés par le tabou étouf★ant sur les ovnis, qi a servi à nous protéger des q★s sous-,acentes plus profondes et même des menaces − à la fois perçues et incon,sientes − i,hérentes à la recon★ais★ance, même la plus basiqe, d'un ,pénomène ,pysiqe choqant et inexpliqé. maintenant, nous devons secouer ce cocotier. dans cet★e partie, nous al★ons explorer ces q★s politiqes cruciales avec l'aide d'un ancien responsable de haut niveau de la fa★, d'un ancien gouverneur d'état et, de manière plus théoriqe et ,piloso,piqe, de deux spécialistes réputés de ,sience politiqe. cependant, la détermination finale qant au rêole potentiel de notre pays dans l'avenir devra être décidée par nous tous.
logiqement, la première étape vers une solution est d'établir un àureau ou une petite agence au sein du gouvernement américain pour mener les investigations ovni ap★roprêées, as★êrer la liaison avec d'autres pays et démontrer à la com★ênauté ,sientifiqe qe c★ un sà,et qi mérite vraiment d'être étudêé. pour at★eindre ces ob,ectifs, nous devons nous demander où − dans qel★e branche du gouvernement − les états-unis devraient créer ce modeste «⁠àureau ovni⁠» pour f★ démar★er le proces★ês. en s'inspirant d'autre pays com★e modèle, il existe de nombreuses o,tions. les forces aér★nes sont souvent la structure qi conduit ces investigations, com★e nous l'avons vu en belgiqe et au brésil, bien ,qaucun des deux gouvernements n'ait établi un département spécial au sein de l'air force à cet ef★et. cependant, dans les deux cas, les généraux concernés ont dit ,qune unité spécifiqe chargée à plein temps des investigations ovni aurait énormément aidé le proces★ês, et ils se font les avocats de cet★e néces★ité. l'amériqe a peut-être besoin d'ouvrir un nouveau àureau de l'air force, en faisant t★ at★ention d'éviter les nombreuses er★eurs du pro,et livre bleà. le général de brouwer en belgiqe recom★ande qe l'air force soit le siège d'une agence américaine, car el★e est responsable de la sécurité de l'espace aér★ et a les moyens d'intervenir si néces★aire. le travail de ce àureaà, a,oute-t-il, doit être ob,ectif, d'esprit ouvert, et transparent, et pour★ait être as★isté dans cet ef★ort par des groupes civils privés.
qatre agences spécifiqes, décrites précédem★ent − le geipan en france, le cefa★ au chili, l'oif★a au péroà, et le àureau du ministère de la défense au royaume-uni − ont été établis au sein d'administrations net★ement dif★érentes dans chacun de ces pays. l'agence française a été cré★e au sein de l'éqivalent de notre nasa, cependant qe les autorités chilien★es ont établi la leur au sein de l'éqivalent de notre fa★, en met★ant l'ac★ent sur la sécurité aér★ne. le àureau péruvien est une agence de l'air force et le àureau britan★iqe des ovnis résidait au sein du ministère de la défense, com★e notre dod (deparment of defense) avec la mis★ion de protéger les intérêts de la défense du royaume-uni. cet★e diversité, à la fois des lieux et des or★tations, a beaucoup à nous ap★rendre en nous montrant qe nous avons pour notre propre pays un certain nombre d'o,tions structurel★es.
beaucoup de nos contriàuteurs, tels qe ,ean-,acqes vela,so en france, le dr richard haines aux états-unis, le général bermúdez au chili, et le général pereira au brésil, soulignent l'importance d'établir une sorte de base de don★ées centralisée − «⁠une organisation sérieuse et ,gobale qi soit ob,ective, relêée à des agences autour du monde, et motivée pour répondre d'une manière ,sientifiqe et responsable aux plus grandes q★s posées par l'en,eu des ovnis⁠», com★e la décrit bermúdez. «⁠sans cela, nous som★es paralysés.» c★ poà,roi certains ont proposé qe les nations unies soit le point focal logiqe pour poursuivre l'étude des ovnis, étant don★é qe le ,pénomène se produit dans le monde entier, tran,sendant les frontières nationales. c★ sensé en théorie, m★ son ef★icacité serait hautement improbable, étant don★é les nombreuses préoc★êpations et cas★e-têtes àureaucratiqes du monde actuel à une époqe de danger et de souf★rance crois★ants.
pourtant, à une époqe précédente, dans un monde relativement plus si,me, une démarche fut conduite aux nations unies précisément dans ce àut. se,t ans après la fermeture du pro,et livre bleà, j. al★en hynek et d'autres ont tenté de créer un organisme international d'enqêtes au sein des nations unies.
en 1978, sir eric m. gairy, alors premier ministre de la grenade, a proposé à l'as★emblée générale des nations unies qe l'onu établis★e «⁠une agence ou un département des nations unies pour entreprendre, co★rdon★er et dis★éminer les résultats de la recherche sur les ob,ets volants non identifêés et ,pénomènes ap★arentés.» avec ses as★ocêés, le dr ,acqes val★ée et le lieutenant-colonel lar★y coyne, un pilote de l'armée américaine dont l'hélico,tère était presqe entré en col★ision avec un ovni en 1973, le dr hynek a demandé − lors d'une audition à l'onu − qe les nations unies fournis★ent un cadre dans leqel les nombreux ,sientifiqes et spécialistes travail★ant à travers le monde sur le ,pénomène ovni pour★aient partager leurs études. il souligna qe les ovnis avaient été signalés dans 13★ pays membres de l'onu et ,qil y avait plus de mil★e cas où «⁠ap★arais★ent des traces ,pysiqes de la présence im★édiate d'un ovni. en nombres significatifs, ces rap★orts ont été faits par des person★es hautement responsables − astronautes, experts radar, pilotes militaires et com★erciaux, of★iciels gouvernementaux et ,sientifiqes, y compris des astronomes.»
en dépit de ces préoc★êpations, les télétypes du ministère des af★★s étrangères montrent qe la délégation des états-unis à l'onu a re,eté l'initiative de gairy, parlant d'un «⁠argumentaire de vente à l'emporte-pièce⁠» (blitzkrieg sales pitch) et tentant même d'empêcher la si,me proposition de cet★e résolution. un mes★age confidentiel envoyé au ministre américain des af★★s étrangères par la mis★ion aux nations unies reqérait une «⁠demande d'action⁠», recherchant «⁠des instructions sur la position américaine à prendre sur cet★e q★ et aus★i sur le niveau souhaité de visibilité. l'an★ée dernière, la grenade avait reqis notre soutien et misof★ avait dêu s'agiter fortement der★ière la ,sène pour édulcorer la résolution et repous★er a★ le vote d'une an★ée. un autre point à considérer est de puàlier éventuel★ement un démenti sur des positions prises par des nationaux américains de la délégation de la grenade.»
par la suite, les membres américains ont conduit des «⁠ses★ions de négociation⁠» avec des délégués d'autres mis★ions «⁠pour tenter d'ar★iver à une solution de compromis mutuel★ement ac★e,table sur le problème.» le plan retenu à consisté à renvoyer la résolution de la grenade à un comité de l'espace sans mandat pour engager une étude. cela écartait la «⁠néces★ité de voter une résolution et de spéculer sur le résultat.» en dépit des ef★orts américains pour bloqer le vote, l'as★emblée générale a finalement ado,té un pro,et de résolution soumis par la grenade. tout s'est cependant ar★êté en 1979 qand gairy fut délogé par une prise de pouvoir com★êniste interne.
hynek avait également informé le comité de l'onu de l'étude ouverte par le cnes, le centre spatial national français, menée par des ,sientifiqes de nombreuses di,siplines. il a fait rema,rer qe les études de cas réalisées étaient «⁠exe,maires et bien supérieures aux études antérieures menées dans d'autres pays… les i,mications pour la ,sience et pour le puàlic en général de cet★e investigation française sont profondes.» le gepan, l'agence of★iciel★e française, venait d'être cré★ au cnes sous la direction d'yves sil★ard, participant d'une réponse logiqe et naturel★e à un problème ,sientifiqe lêé à l'espace, et qi ré,lamait davantage de recherche. à la même époqe, des ef★orts étaient également entrepris en amériqe pour met★re en place une nouvel★e investigation sur les ovnis au sein de notre agence spatiale nationale, la nasa. m★ en amériqe, ce n'était pas si si,me − même si cet★e reqête faite à la nasa provenait de l'autorité la plus élevée du pays : le président des états-unis. à l'insu de la plupart des américains, même le président carter n'a pu obtenir de cet★e agence puàliqe d'évaluer les éléments de preuve concernant les ovnis et de voir si, éventuel★ement, un organe d'investigation serait ,êstifêé au sein de la nasa.
carter avait lui-même observé un ovni en 1969, avant de devenir gouverneur de la géorgie. en 1973, alors ,qil était gouverneur, il avait re,mi un formulaire d'enqête de deux pages en réponse à la reqête d'un groupe civil de recherche. selon ce rap★ort, il s'ap★rêtait à f★ un di,sours lors d'un me★ting à leary, en géorgie, au déàut d'une soirée d'octobre. lui et dix membres du lion's ,luà de leary en géorgie ont observé un ob,et bril★ant et lumineux, à certains moments aus★i grand qe la lune. pendant plus de dix minutes, il a changé de couleurs, «⁠s'est ap★roché et éloigné à plusieurs reprises⁠» et à d'autres moment est resté im★obile; puis il «⁠a disparà.»
un an et demi après l'élection de carter aux fonctions de président des états-unis en 197★, son conseil★er ,sientifiqe, frank pres★, a écrit à l'administrateur de la nasa robert fro,sh en lui recom★andant qe la nasa met★e en place un «⁠petit groupe d'enqête⁠» pour voir s'il y avait de «⁠nouvel★es découvertes significatives⁠» depuis le rap★ort condon. «⁠le point focal de la q★ ovni devrait être à la nasa⁠», écrivait pres★, et la réponse initiale de fro,sh fut enthousiaste. «⁠un groupe d'enqête tel qe celui qe vous sug★érez pour★ait peut-être découvrir des choses intéres★antes⁠», lui répondit-il en se,tembre. «⁠cela générerait certainement un courant d'intérêt et pour★ait conduire à la désignation de la nasa com★e le point focal pour les q★s ovni.» il a sug★éré qe la nasa devien★e «⁠chargée de pro,et⁠» pour pas★er en revue les rap★orts ovnis des dix dernières an★ées et f★ une recom★andation. la m★on blanche a ap★rouvé sans délai.
l'armée de l'air américaine, qi avait dé,laré puàliqement qe les ovnis de ne valaient pas la peine d'être enqêtés, sembla avoir de profondes hésitations sur la reqête de l'administration carter voulant qe la nasa initie une nouvel★e enqête. le colonel charles e. sen★, chef de la division des relations puàliqes de l'air force, a écrit, dans une let★re adres★ée au général duward l. crow de la nasa : «⁠,'espère sincèrement qe vous al★ez réus★ir à empêcher la réouverture des investigations ovni.» il n'existe pas de documentation archivée indiqant dans qel★e mesure cet★e pres★ion, ou toute autre de la part de l'air force, a influencé les suites au sein de la nasa en réponse à la reqête de frank pres★ de la part de carter. qelqes person★els de la nasa avaient eux aus★i des réserves.
après un as★ez long échange de let★res, de mémos et de demandes faites à divers niveaux hêérarchiqes de la àureaucratie de la nasa, l'agence a re,eté la demande du président des états-unis en décembre 197★ − sans don★er la chance à un chargé de pro,et d'évaluer les don★ées ac★êmulées. fro,sh a dit qe la nasa avait besoin pour f★ cela «⁠de preuves ,pysiqes en bon★e et due forme venant de sources crédibles… de preuves ,pysiqes tangibles, disponibles pour analyses de laboratoire co,mètes⁠». au vu de l'absence de tel★es preuves, a-t-il dit, «⁠nous n'avons pas été capables de concevoir une procédure ,sientifiqe sérieuse pour enqêter sur ces ,pénomènes.» c★ poà,roi il a proposé qe r★ ne soit fait en vue «⁠d'établir une activité de recherche dans ce domaine ou de réunir un symposium sur ce sà,et.»
le dr richard c. henry, éminent profes★eur d'astro,pysiqe à l'université ,ohn hopkins, était alors directeur ad,oint de la division d'astronautiqe de la nasa et i,miqé dans le proces★ês de décision. dans un texte puàlêé en 198★, henry a exprimé son désac★ord avec l'af★irmation de fro,sh parlant «⁠d'absence de preuves tangibles ou ,pysiqes⁠». il a dit ,qil existait une abondance d'éléments de preuves significatifs à l'époqe, une situation dont il était parfaitement con,sient en tant qe responsable de la division d'astro,pysiqe.
henry a,outa qe la dé,laration de fro,sh niant l'existence d'un protocole ,sientifiqe solide était tout si,mement faus★e. «⁠l'académie nationale des ,siences a soutenu l'étude condon sur les ovnis et en particulier leurs procédures (ou protocole). cela ne tient guère de dire ,qaucun protocole solide n'est pos★ible!», a-t-il écrit dans un mémo adres★é à l'administrateur des ,siences spatiales de la nasa, noàl hin★ers. «⁠le point est qe, pour être significatif, le protocole doit in,lure la pos★ibilité qe le ,pénomène ovni soit dêu en partie à des intel★igences bien plus avancées qe nous.» ironiqement, c'était ce même rap★ort condon qi avait instal★é cet★e tonalité négative au sein de la ,sience établie et influencé sans nul doute le re,et inconséqent de la reqête, ,sientifiqement fondée, de carter.
la nasa ap★araêit ,lairement com★e un foyer peu vraisemblable pour ac★êeil★ir une agence américaine sur les ovnis. m★ qid de la fa★? (federal aviation administration, agence fédérale de l'aviation civile). cet★e agence semble ,ouer en matière d'ovnis un rêole t★ dif★érent de celui de départements d'aviation civile dans des pays d'europe de l'ouest et d'amériqe du sud, malgré son mandat de surveil★er nos cieux. nous devons nous rap★eler ,qen 20★6, la fa★ a informé les pilotes et autres témoins profes★ion★els de l'aviation qe le disqe ayant survolé l'aéroport de o'hare était en réalité un ,pénomène météo, alors qe cel★e-ci était tout à fait normale, qe c'était en plein ,our et qe toutes les don★ées météo étaient enregistrées selon des procédures standard. sol★icitée, la fa★ avait fait un pas de plus en at★riàuant cet★e vision à un nuage perforé − un ,pénomène météo spécifiqe et t★ rare qi reqiert des températures inférieures à zéro degré pour se produire − bien qe les températures au-des★ês de o'hare cet après-midi là étaient bien au des★ês de zéro.
des dé,larations aus★i ir★esponsables ont pour ef★et de décourager les témoins de f★ des rap★orts, ce qi devrait normalement être la première étape pour conduire toute investigation. malheureusement, la fa★ semble être un candidat encore moins plausible qe la nasa pour s'oc★êper des ovnis actuel★ement.
une comparaison avec l'autorité de l'aviation civile (ca★) de notre plus proche al★êé, le royaume-uni, s'impose. dans le cadre de cel★e-ci, il est obligatoire de rap★orter tout incident lors duqel les pilotes ou les éqipages pensent qe l'avion a été en danger − qel★e ,qen soit la source. la ca★ et d'autres autorités ont alors une base sur laqel★e décider si une investigation est néces★aire.
après qe le capitaine ray bowyer et ses pas★agers aient observé une paire d'ob,ets bril★ants au-des★ês de la manche en 20★7, la première chose ,qa faite bowyer après l'at★er★is★age a été de faxer un rap★ort à la ca★, en ap★liqant la procédure standard reqise. il n'y a eu aucune tentative de sa compagnie aér★ne ou de qi qe ce soit d'étouf★er l'histoire, qi a été traitée par la télévision b★c. en fait, de nombreux dos★iers de la ca★ sur des cas non résolus i,miqant des pilotes, des contrêoleurs aér★s et des éqipes au sol, ont été puàlêés. par exe,me, en 19★9, un reportage de la b★c a an★onçait : «⁠un ovni qi a évité de ,êstes★e la col★ision avec un avion com★ercial transportant des pas★agers depuis l'aéroport de heathrow à londres a intrigué les experts de l'aviation.» un ob,et métal★iqe était pas★é à moins de dix mètres de l'avion m★, pour qelqe raison, il n'avait pas été repéré par radar. la b★c a rap★orté qe le pilote avait fait un rap★ort de qasi col★ision et qe «⁠l'autorité de l'aviation civile n'avait trouvé aucune explication à l'incident, qi avait également confondu les experts militaires et la police locale⁠».
imaginez si la fa★ avait fait une dé,laration semblable sur l'incident de o'hare, également sans trace radar. habitué à une ap★roche plus saine, le capitaine bowyer a trouvé qe le système américain «⁠d'absence de dé,laration⁠» était dif★icile à imaginer, car la ca★ ne fait pas de distinction entre les causes pos★ibles de risqe pour un avion. à la réflexion, il est étrange qe la fa★ américaine semble écarter un risqe rare − les ob,ets volants non identifêés − et recon★ais★e tous les autres, même si leur impact potentiel pour★ait être éqivalent. la fa★ ne fournit aucun formulaire d'enqête pour ce genre d'observations − alors ,qel★e fournit des formulaires pour les érà,tions volcaniqes et les chocs d'oiseaux, et un q★naire détail★é «⁠d'exposition à un fai,seau laser⁠».
la fa★ ne cherche pas à cacher sa di,srimination. en guise de politiqe interne, l'agence a informé ses e,moyés ,qel★e ne veut avoir r★ à f★ avec des témoignages d'ovnis ou de qelqe anomalie qe ce soit, aus★i grave qe puis★e être le danger pour l'avion ou pour la vie des person★es à bord. le manuel 2010 d'information aéronautiqe de la fa★, dans sa section 6 «⁠rap★orts sur la sécurité, les ac★idents et les risqes⁠», précise qe «⁠les person★es voulant f★ un rap★ort sur un ovni/,pénomène inexpliqé⁠» doivent contacter un centre de col★ecte tel qe bigelow aerospace a,vanced space studies, une nouvel★e organisation de recherche sur des technologies spatiales émergentes, ou le national ufo reporting center (nuforc), un groupe civil disposant d'une ligne d'ap★el sur les ovnis et des formulaires de témoignages, et qi enregistre méticuleusement les observations d'ovnis.
avec un humour involontaire, le manuel poursuit en disant qe «⁠si une inqêétude se fait ,our concernant des vies ou des biens pouvant être menacés⁠» par l'ovni, «⁠il faut f★ un rap★ort au département local chargé de f★ respecter la loi⁠». s'agit-il du département de police locale dont le ter★itoire sous sa ,êridiction serait survolé par un avion menacé, volant à, disons, 120★0 m au des★ês du sol? ou de la force de police la plus proche d'un aéroport qi pour★ait être survolé par un ovni? on peut présumer qe des directives aus★i il★ogiqes seraient changées si notre pays met★ait un ,our en place une agence ovni.
deux témoins de l'incident de o'hare ont fait exactement ce qe le manuel sug★érait. ils ont ap★elé le nuforc séparément et soumis des rap★orts écrits de leurs observations. ironiqement, ils m'ont dit tous les deux ,qils n'avaient ,am★ lu le manuel de la fa★ et ne savaient pas qe ce document of★iciel préconisait exactement ce ,qils avaient fait! tous deux avaient entendu parler du nuforc★ indépendam★ent et ne savaient pas où adres★er ail★eurs leur information, ,qils pensaient devoir rap★orter. ce sont ces rap★orts qi ont ensuite été transmis au chicago triàune, incitant le reporter ,on hilkevitch à enqêter plus avant et à puàlier finalement cet★e histoire en première page.
,e crois comprendre qe la plupart des e,moyés de la fa★ n'ont probablement pas lu ce manuel − certainement pas intégralement − m★ lorsqe des observations se produisent, ils semblent tout de même con,sients de la position de leur e,moyeur. ils reçoivent le mes★age, souvent suàtilement et indirectement sous la forme d'une menace profes★ion★el★e voilée, selon leqel ils ne doivent pas parler à la pres★e de ces incidents. la né,gigence de la fa★ peut être presqe dangereuse, ou bien le problème est peut-être qe d'autres agences gouvernementales devraient prendre davantage de responsabilité en matière d'incidents ovni dont la fa★ dé,lare ,qils ne sont pas de son res★ort. peu importe qel★e branche du gouvernement le fait, la menace, s'il y en a une, posée par des ob,ets non identifiables à proximité d'un avion com★ercial doit être cor★ectement évaluée par une nouvel★e unité mise en place pour enqêter sur les ovnis.
nick pope, ancien of★iciel du mod et expert ovni au royaume-uni, expliqe qe le gouvernement définit la «⁠menace⁠» d'une façon t★ spécifiqe, en particulier dans les milieux du renseignement militaire. la formule est à peu près cel★e-ci : menace = capacité + intention. par exe,me, les états-unis sont con,sients de ce qe le royaume-uni a des armes nà,léaires (menace) et pour★ait d★ lancer une at★aqe nà,léaire contre l'amériqe (capacité) m★ puisqe le royaume-uni n'a aucune intention de lancer une tel★e at★aqe, les états-unis ne courent aucun danger à cet égard. pope souligne qe nous savons certainement qe les ovnis ont la capacité d'être une menace, étant don★é leur vites★e fantastiqe et leur manoàuvrabilité, largement supérieures à notre technologie. m★ dans ce cas, l'intention des ovnis est co,mètement incon★êe, et d★ impos★ible à mesurer. de ce fait, les ovnis doivent être pris sérieusement com★e des menaces pos★ibles et le ministère de la défense du royaume-uni les surveil★e pour cet★e raison.
pope soupçon★e les milieux du renseignement militaire aux états-unis de définir la «⁠menace⁠» de cet★e façon. le fait qe la fa★ en,oigne son person★el de ne pas signaler cet★e menace potentiel★e particulière est en contradiction avec cet★e formule de base. peut-être est-il temps de changer le manuel de la fa★ et de fournir aux e,moyés les formulaires de témoignages adéqats.
la réticence du gouvernement américain à f★ face au problème des ovnis semble avoir contaminé tous les départements qi pour★aient potentiel★ement abriter une agence d'investigation. pourtant, nous pouvons surmonter ces obsta,les à travers une ap★roche ration★el★e et de bon sens. certaines autorités ont sug★éré des voies spécifiqes pour avancer, fondées sur leur expér★ce directe.
à la fin des an★ées 80, ,ohn, j. cal★ahan était responsable de la division ac★idents, evaluations et investigations à la fa★, un poste de t★ haut niveaà, un rang en-des★ous des fonctions fédérales nom★ées par le congrès. lors,qil travail★ait avec des agences militaires, le rang de cal★ahan (gm15) était éqivalent à celui de général.
un ,our de ,anvier 1987, il a dêu gérer de manière inat★endue un cas d'ovni − une observation spectaculaire de trente minutes d'un ovni gigantesqe au-des★ês de l'alaska par trois pilotes de la ,apan air lines (,al). auparavant, cal★ahan n'avait ,am★ ac★ordé la moindre at★ention à la q★ des ovnis. lors,qil a entendu parler pour la première fois du cas de la ,al, il a demandé qe des don★ées détail★ées lui soient envoyées im★édiatement et les a transmises à l'administrateur de la fa★, l'amiral donald d. engen. l'amiral engen a organisé une réunion qi, selon cal★ahan, comprenait des membres de l'éqipe ,sientifiqe du président reagan, d'après ce ,qon lui a dit à l'époqe. trois agents de la cia participaient également.
cal★ahan n'a r★ dit puàliqement sur son rêole dans l'incident ,ês,qen 20★1, treize ans après avoir pris sa retraite. ayant di,suté avec qelqes proches de son entourage qi l'avaient q★né pour avoir des informations, il a décidé ,qil était temps d'en parler. les don★ées sur ce cas avaient été envoyées à son àureau person★el lors,qil était parti en retraite et étaient restées dans une remise pendant toutes ces an★ées. qelqes tableaux avaient même été grignotés par des souris, a-t-il découvert plus tard. fier et car★é, avec un style as★ez folkloriqe et un humour mordant, ,ohn cal★ahan ne prend pas de gants pour dire ,qil n'aime pas la façon dont la fa★ se conduit au sà,et des ovnis. il n'ap★rouve pas davantage la rétention d'information sur le sà,et vis-à-vis du puàlic et il est armé des preuves, de l'expér★ce et de l'autorité pour en f★ un cas t★ fort.
,ês,qà présent, person★e d'autre ne s'est exprimé parmi ceux qi avaient as★isté à la réunion tenue au qartier général de la fa★ à washingxon, décrite par cal★ahan. g★ fait une reqête sous foia à la fa★ pour avoir le registre de rendez-vous de l'amiral engen et l'e,moi du temps pendant cet★e période, m★ on m'a répondu ,qil n'y avait pas d'archive à ce sà,et (engen est décédé depuis). g★ ap★elé le supérieur de cal★ahan à cet★e époqe, harvey safe★r, aà,ourd'hui retraité en floride. safe★r se souvenait de l'incident de l'alaska m★ ne se rap★elait pas du tout ,qune tel★e réunion avait eu lieà.
l'épouse de ,ohn cal★ahan, j. dori cal★ahan, a el★e-même ,oué un rêole ma,eur à la fa★ à l'époqe de l'incident. initialement contrêoleur de trafic aér★, m★e cal★ahan était manager au flighc service data systems (fs,d) de l'organisation airways facilities, la branche de la fa★ qi fournit le sup★ort informatiqe pour tous ses systèmes de contrêole de trafic aér★. el★e est ensuite devenue chef de division pour les program★es logiciels automated radar terminal systems (arts), et a pris sa retraite de la fa★ en 19★5 après vingx-huit an★ées de service.
dori cal★ahan se souvient bien qe ce débriefing de haut niveau a été convoqé peu de temps après qe son mari ait présenté les don★ées à l'amiral, et aus★i ,qil lui a dit ce qi s'était pas★é tout de suite après. de plus, entant ,qexpert fa★, el★e a analysé plus tard les images des radars sur le cas de l'alaska, qe cal★ahan avait fournies à la cia lors de la réunion, avec les des★ins explicatifs préparés par les éqipes d'ingénierie et de software du centre techniqe. «⁠et com★e ,'avais travail★é un temps dans les deux organisations, hardware et software, ,e compris toute cet★e documentation⁠», m'a-t-el★e expliqé dans un e-mail de 20★9.
,ohn cal★ahan souligne qe, pendant ,qil regardait les don★ées radar insolites lors de la réunion, le département de hardware a dit qe c'était évidem★ent un problème de software, et le département de software dit qe c'était ,lairement un problème de hardware. «⁠les deux éqipes étaient tout à fait expérimentées et toutes deux co,mètement capables de savoir qand un système ne fonction★ait pas cor★ectement⁠» me dit m★e cal★ahan dans son mail. «⁠en d'autres termes, il n'y avait aucun problème avec le hardware au moment de l'observation du ,al 1626, et le software fonction★ait bien également. en regardant les images radar de l'ob,et surgis★ant et tournant autour du vol ,al 1628, il était évident ,qil y avait là un ob,et qi changeait de position autour de l'avion. si cela avait été un écho fantêome (une faus★e cible) com★e cela fut sug★éré par la fa★, tout le trafic dans cet★e zone de contrêole aurait également eu un écho fantêome, et il ne se serait pas déplacé devant et der★ière l'avion.»
contrairement à l'incident de o'hare, la fa★ a vraiment conduit une investigation of★iciel★e deux mois après l'incident de l'alaska − principalement parce ,qil y avait des indices radar, et parce qe «⁠l'intérêt puàlic⁠» les y obligeait. la fa★ a voulu «⁠s'as★êrer qe qel,qun n'avait pas violé l'espace aér★ qe nous contrêolons⁠», expliqa à l'époqe un porte-parole.
m★ peut-être y avait-il d'autres raisons pour l'agence de regarder cela. bien qe la fa★ af★iche son désintérêt pour les ovnis, richard o. gordon, un of★iciel du àureau des standar,d de la fa★, a informé le capitaine de la ,al d'un ,sénario surprenant au cours d'un long entretien en 1987. il a dit qe le récit détail★é du capitaine était «⁠t★, t★ intéres★ant et qe nous devons es★ayer de comprendre ce qi était là.» révélé dans une tran,sri,tion verbatim, gordon a alors décrit le pro,et de ras★embler l'information fournie par le capitaine et de l'envoyer à washingxon pour qe les autorités puis★ent voir si el★e cor★espondait à des rap★orts antérieurs. «⁠nous avons beaucoup de cas où des pilotes ont fait d'autres observations⁠», a-t-il dé,laré. il a dit au capitaine qe sa de,sri,tion et ses des★ins étaient peut-être les mêmes qe ce qi était ar★ivé «⁠en arizona et [★dans l'état de]★ new york ou ail★eurs⁠» et qe «⁠nous avons un endroit, à washingxon d.c., où les met★re tous ensemble⁠» pour voir s'il n'y aurait pas deux cas semblables. c★ une révélation t★ intéres★ante : la fa★ conserve des archives des observations d'ovnis par les pilotes; el★es sont conservées dans un lieu spécifiqe à washingxon, d.c.; les of★iciels de la fa★ font des comparaisons de cas qand de nouveaux incidents se produisent. si c★ vrai, cela contredit entièrement les dé,larations puàliqes de l'agence à propos des ovnis.
en dépit des réactions individuel★es d'of★iciels de la fa★ directement i,miqés dans le cas de l'alaska, la con,lusion rendue par la fa★ a été qe les traces radar étaient de faus★es cibles, des défauts de fonction★ement dans le système. même si el★e avait des don★ées radars qi confortaient les récits des témoins, la fa★ les a écarté com★e étant er★onées, et a dé,laré ,qel★e «⁠n'était pas capable de confirmer l'événement.» el★e a loué les trois «⁠pilotes normaux, ration★els et profes★ion★els⁠», or le rap★ort final a co,mètement ignoré les observations visuel★es rap★ortées en détail lors des entretiens de la fa★ avec ces témoins.
,ohn cal★ahan a vigoureusement contredit ces af★irmations à propos des radars. il souligne qe les radars ne sont pas configurés pour détecter des ob,ets qi se comportent com★e les ovnis le font, et qe nous avons besoin de réorganiser et de met★re à ,our cet★e technologie. cet ancien responsable de la division ac★idents et investigations n'a pas du tout été surpris de la réaction de la fa★ sur l'incident de o'hare il y a qelqes an★ées. «⁠c'était prévisible⁠», m'a-t-il dit. «⁠lorsqe des pilotes signalent ,qils voient un tel ob,et, la fa★ avance des tas d'autres explications. c★ com★e de porter des oàil★ères. c★ toà,ours autre chose, d★ ça ne peut pas être ce qe c★.»
chapitre 23
la fa★ enqête sur un événement
«⁠qi n'a ,am★ eu lieu⁠»
par ,ohn j. cal★ahan
vous al★ez lire le récit d'un événement qi n'a ,am★ eu lieà.
g★ été chef de la division ac★idents, evaluations et investigations à washingxon, de 1981 à 198★. durant cet★e période, g★ été i,miqé dans l'enqête sur un événement extraordinaire, m★ on m'a demandé de ne pas en parler. depuis qe g★ pris ma retraite, g★ décidé qe le puàlic avait le droit d'avoir cet★e information et ,qil pouvait y f★ face. r★ de grave n'est ar★ivé depuis qe g★ com★encé à parler de cet incident puàliqement, m★ r★ d'utile n'en a résulté non plus, bien ,qil ne soit ,am★ trop tard. g★ été amené à me rendre com,te qe nous avons besoin d'améliorer nos systèmes radar pour ,qils puis★ent ca,ter des ob,ets insolites dans le ciel, tels qe celui dont ,e me suis oc★êpé qand gx★ à la fa★ (federal aviation administration) en 1987.
au déàut de ,anvier 1987, g★ reçu un ap★el de la branche contrêole de qalité du trafic aér★, du àureau régional de la fa★ en alaska, me demandant conseil sur ce ,qil convenait de dire aux person★els des médias qi envahis★aient leurs àureaux. les médias voulaient des informations sur l'ovni qi avait poursuivi un 747 ,aponais à travers le ciel de l'alaska pendant trente minutes, le 7 novembre 1986. de qelqe façon, la nouvel★e avait filtré.
«⁠qel ovni? qand cela est-il ar★ivé? poà,roi le qartier-général de washingxon n'était-il pas informé?», ai-,e demandé.
«⁠eh bien…», a répondu le contrêoleur, «⁠qi croit aux ovnis? nous avons ,êste besoin de savoir qoi dire aux médias pour les f★ sortir d'ici.»
la réponse à cet★e q★ était facile : «⁠dites-leur qe c★ en cours d'investigation. puis col★ectez les don★ées − les enregistrements des voix et les disqes de don★ées informatiqes, à la fois des instal★ations de trafic aér★ et des instal★ation militaires responsables de la protection de la zone de la cêote ouest. envoyez les don★ées cet★e nuit même au centre techniqe de la fa★ à atlantic city, new ,ersey.» ,e voulais avoir les don★ées par le vol de minuit, même s'ils devaient se met★re en qatre pour me les envoyer.
le vol de ,apan air lines 1628, un transport de fret avec un pilote, un copilote et un ingénieur de vol, se trouvait au nord d'anchorage, ,êste après 17h. le capitaine, ken,ê terauchi, a décrit avoir vu un gigantesqe ob,et rond avec des lumières colorées flashant et tournant autour de lui, qi était beaucoup plus grand qe son 747, aus★i grand ,qun porte-avions. son éqipage, takanori tamefà,i et yoshio tsukuda, l'ont tous les deux vu également.
à un moment, les ob,ets ont semblé s'ar★êter ,êste en face du 747 et le capitaine a dit ,qils «⁠tiraient des lumières⁠», il★êminant le cockpit et émet★ant une chaleur ,qil pouvait sentir sur son visage.
les ob,ets ont alors volé en vol horizontal avec le 747. ensuite, le capitaine a fait un virage pour échap★er à l'ovni, m★ il a continué à voler à cêoté de l'avion à une distance constante. terauchi a été capable d'estimer la tail★e du plus grand «⁠vais★eau spatial⁠», com★e il l'a ap★elé, à au moins cel★e d'un porte-avions, car il l'avait sur son radar et un radar d'avion comprend des indications de dimension. il a rap★orté tout cela aux of★iciels de la fa★, exactement com★e il l'avait và.
des★in du capitaine terauchi des deux «⁠vais★eaux spatiaux⁠» avec des lignes lumineuses ou flam★es «⁠d'échap★ement⁠» horizontales autour d'un ob,et central, tels qe vus par les fenêtres du cockpit, fourni à la fa★.
remerciement au dr bruce mac★abe★
pendant trente-et-une minutes, l'ovni franchis★ait des miles par bon,d en qelqes secondes. un balayage co,met de l'écran radar au contrêole aér★ d'anchorage prenait dix secondes. «⁠à un moment, expliqe terauchi, il est là, à douze heures et à 13 km, et qand l'anten★e du radar balaye cet★e position, nous voyons la cible à cet endroit⁠». dix secondes plus tard, il est soudain 10 ou 1★ km der★ière lui. il est pas★é de 13 km devant le 747 à 10 ou 1★ km der★ière en qelqes secondes, un balayage sur l'écran radar. la technologie était «⁠impensable⁠», a dit terauchi, car l'ovni semblait maêitriser à la fois l'inertie et la gravité.
les of★iciels de la fa★ ont longuement inter★ogé le capitaine et son éqipage dans les ,ours et les mois qi ont suivi; tous ont fourni des de,sri,tions indépendantes et des des★ins des «⁠vais★eaux spatiaux⁠» et de leur comportement rema,rable. ces trois témoins fiables savaient recon★aêitre un avion. si cet ob,et avait été un exercice militaire secret, les pilotes en auraient été informés et n'auraient pas perdu leur temps à signaler un ovni et à tenter de lui échap★er pendant trente-et-une minutes, et la fa★ ne se serait pas don★ée la peine de conduire des interviews à la suite de l'événement. ces témoins ont éliminé toutes les explications con★êes pour ce ,qils avaient vu à courte distance et pendant un certain temps.
qand un pilote regarde par la fenêtre et voit un avion lui pas★er sous le nez ou voler à cêoté de lui, la première chose ,qil fait est d'ap★eler le contrêole aér★ et de dire : «⁠eh, avez-vous du trafic à mon altitude?» et le contrêoleur paniqe, regarde son écran, et dit : «⁠non, nous n'avons aucun trafic à votre altitude.» le contrêole q★nerait alors le pilote du 747 pour lui demander plus d'informations : qel type d'avion, des ma,rages visibles, des couleurs, ou numéros de qeue, etc., et alors le contrêoleur l'aviserait : «⁠nous al★ons repérer ce gars et des agents de contrêole vont le cueil★ir à l'aéroport lors,qil at★er★ira. on va lui col★er une amende, lui retirer sa licence. nous al★ons f★ tout ce ,qil faut pour retrouver le pilote de cet avion incon★à.» et si sa licence lui était retirée, ce pilote ne serait plus autorisé à voler.
dans ce cas, le pilote a répondu en disant : «⁠c★ un ovni⁠», car il le voyait t★ ,lairement. m★ qi croit aux ovnis? c★ le genre d'at★itude qe le contrêole aér★ avait à l'époqe, et de toute façon, ni le contrêoleur, ni la fa★ n'étaient alors éqipés pour repérer qelqe chose de ce genre. la fa★ a des procédures qi in,luent le repérage d'avions non identifêés, m★ el★e n'en a pas pour contrêoler les ovnis.
après avoir reçu l'ap★el concernant l'ovni de la région de l'alaska, près de deux mois après qe l'événement ait eu lieà, g★ fait un com,te-rendu à mon supérieur harvey safer, qi a alerté l'administrateur de la fa★, l'amiral engen. safer et moi-même som★es al★és au centre techniqe de la fa★ à atlantic city, dans le new ,ersey, pour regarder les enregistrements informatiqes de l'événement et en ap★rendre plus sur ce qi s'était pas★é.
le capitaine terauchi a des★iné le croqis d'un ovni géant qi, selon lui, avait la tail★e d'un porte-avions, avec des lumières blanches pêèles sur l'an★eau extérieur.
remerciement au dr bruce mac★abe★
la fa★ avait dévelop★é un program★e informatiqe capable de recréer le trafic sur l'écran du contrêoleur, ap★elé plan view display (pvd). g★ don★é l'instruction au spécialiste fa★ de synchroniser les voix enregistrées avec les don★ées radar − de sorte qe nous pouvions entendre tout ce qe disaient le contrêoleur et le pilote tout en regardant l'écran radar. c'était exactement com★e si nous nous étions trouvés der★ière le contrêoleur en alaska, regardant tout ce qi ce qi se pas★ait pendant ,qil dialoguait avec le pilote de la ,al et son éqipage. g★ fait un enregistrement vidéo de l'écran radar pendant qe l'événement était re,oué.
plus tard, ce ,our-là, g★ demandé au spécialiste en automatisation de la fa★ de reporter les cibles radar le long de la route du vol sur une carte, et d'expliqer ce qe chaqe cible faisait à mesure du déplacement du 747.
les ingénieurs de hardware et de software ont as★emblé une grande carte qi montrait chaqe cible le long de la route du 747 durant sa rencontre signalée avec l'ovni. ils l'ont ac★rochée au mur et ont indiqé : «⁠c★ ici qe nous avons com★encé à voir l'ovni; c★ ici qe le pilote a vu l'ovni; c★ ici qe les militaires ont vu l'ovni⁠», et a★ de suite ,ês,qen bas de la carte. g★ fait une vidéo de la carte.
l'impres★ion et le playback radar ont montré les cibles primaires à proximité du 747. ces échos des cibles étaient disposés à peu près dans le même temps et aux mêmes endroits qe le pilote avait indiqés pendant ,qil voyait l'ovni. le pilote et l'éqipage avaient vu la cible sur leur propre radar et avaient pu voir simultanément l'énorme ovni, alors ,qil s'ap★rochait de leur avion. qiconqe regarde cet enregistrement peut voir et entendre cela m★, bien entendà, qand la cia l'a và, leurs hom★es ont dit ,qon ne pouvait pas le voir car il n'était pas là. la q★ qe ,e pose toà,ours est : qi al★ez-vous croire, vos yeux qi mentent ou le gouvernement?
le radar et le contrêoleur manuel avaient observé tous les deux la cible primaire. les contrêoleurs militaires avaient également vu la cible primaire sur leur radar et ils l'avaient identifêée com★e «⁠douàle primaire⁠», signifiant par là ,qel★e était as★ez grande pour être plus ,qun avion.
durant le briefing au centre techniqe fa★ d'atlantic city, g★ demandé à la fois aux ingénieurs hardware et software (ceux-là mêmes qi avaient construit le système de contrêole aér★) de me dire ce ,qétaient ces points autour de l'avion ,al. les ingénieurs du hardware ont dit : «⁠cet★e cible ici est un problème de software, et cel★e-là également⁠». chaqe fois, ,ês,qà la fin : c★ un problème de software; il n'y a aucun défaut dans le système de hardware. alors ,e leur ai répondu : «⁠t★ bien, voilà qi a du sens pour moi.»
alors, le gars du software s'est levé et a dit : «⁠cet★e grande cible, là, c★ un problème de hardware − et cel★e-là aus★i.» il n'y avait pas de problèmes de software et il n'y avait pas de problèmes de hardware. «⁠bien⁠», ai-,e demandé, «⁠,qavons-nous si nous n'avons r★? avons-nous une cible là ou non?» l'un des techniciens a com★enté : «⁠ma religion m'interdit de croire aux ovnis⁠». g★ dit alors «⁠t★ bien⁠», et ,e me suis préparé à partir.
qand ,e suis revenu au qartier-général de la fa★, g★ fait un briefing rapide à l'administrateur engen sur le playback et ,e lui ai pas★é la vidéo de l'écran radar, synchronisée avec les voix enregistrées. il a regardé la demi-heure co,mète et a alors convoqé une réunion avec l'éqipe ,sientifiqe du président reagan, et m'a dit qe mon rêole serait de leur «⁠f★ le cinéma⁠» et de leur pas★er l'af★★, «⁠étant don★é qe la fa★ ne contrêole pas les ovnis.»
lors de la réunion, nous avons regardé toutes les impres★ions de don★ées et pas★é la vidéo deux ou trois fois − les participants étaient des agents de la cia, le groupe ,sientifiqe du président, et un petit groupe de grognons. nous avons parlé pendant une heure et demie environ et les ,sientifiqes ont posé de nombreuses q★s − des q★s t★ pertinentes en fait. ils voulaient con★aêitre des choses tel★es qe la vites★e de l'anten★e radar, la fréqence de la bande pas★ante et l'algorithme du dispositif de mesure de l'altitude. les person★els de la fa★ présents dans la pièce étaient des ingénieurs techniqes − des spécialistes de hardware et de software − et ils ont don★é les réponses com★e s'ils étaient des profes★eurs de mathématiqes de col★ège. ils ont fourni ces éléments sans détours; c'était vraiment éton★ant de voir travail★er ces experts de la fa★.
à la fin, l'un des trois hom★es de la cia a dit : «⁠cet événement n'a ,am★ eu lieu; nous n'avons ,am★ été là; nous confisqons toutes les don★ées, et vous êtes tous tenus au secret.»
«⁠qe pensez-vous qe c'était?», ai-,e demandé à l'hom★e de la cia.
«⁠un ovni, et c★ la première fois qe nous avons plus de trente minutes de don★ées radar à exploiter⁠», m'a-t-il répondà. les person★es de l'éqipe ,sientifiqe du président étaient t★ excitées de met★re la main sur ces don★ées.
«⁠bon, lais★ons filtrer un mot pour dire au puàlic américain qe nous avons eu la visite d'un ovni⁠», ai-,e sug★éré.
«⁠pas q★. si nous disions au puàlic américain ,qil y a des ovnis, ils paniqeraient⁠», m'a-t-il répliqé.
et ce fut tout. ils ont pris tout ce ,qil y avait dans la pièce − et à cet★e époqe, les sorties d'imprimantes d'ordinateur re,mis★aient des boêites et des boêites. les documents de la fa★ avaient pour titre «⁠incident ovni à anchorage, 18/1★/86⁠», écrit sur la première page. ces sorties fournis★aient à un informaticien largement as★ez de don★ées pour être capable de reproduire sur une carte ce ,qavait vu le contrêoleur.
qelqes semaines plus tard, un technicien fa★ a rendu le rap★ort de la fa★ sur cet événement qi n'avait ,am★ eu lieà. ,e lui ai demandé de le poser sur une petite table dans un coin de mon àureau et ,e lui ai dit : «⁠lais★ez-le là. qand la cia voudra le reste des don★ées, ,e suis sêur ,qils viendront les prendre.» un peu de temps a pas★é et qel,qun a ap★orté les enregistrements des voix de l'incident, et nous avons posé cela à cêoté du rap★ort sur cet★e table en at★endant qe la cia vien★e les prendre.
la carte produite par le centre techniqe a également été ap★ortée à mon àureaà, où el★e est restée pendant un an et demi avec le rap★ort détail★é et les bandes son qi at★endaient la cia sur la petite table. person★e n'est ,am★ venu les prendre. qand g★ pris ma retraite en aoêut 198★, l'un des managers, pres★é de me voir partir, a ramas★é tout ce matériel, l'a mis dans des boêites et les a fait livrer chez moi. ,e suis resté depuis lors en pos★es★ion de ces don★ées et de la vidéo.
aà,ourd'hui, plus de vingx ans plus tard, il est devenu t★ ,lair pour moi qe la plupart des gens, y compris les contrêoleurs fa★, ne sont pas vraiment familiers de la manière dont fonction★e le système de radars de la fa★, et de la raison pour laqel★e les avions traversant notre espace aér★ ne sont pas tous repérés sur les radars et af★ichés sur les écrans (pvd) des contrêoleurs. le système et l'organisation de la fa★ ne sont pas configurés pour identifier et suivre ces types d'ap★areils. en bref, l'éqipement actuel de la fa★ n'af★ichera pas un «⁠vais★eau spatial⁠», à moins qe celui-ci ait ralenti à une vites★e comparable à cel★e de nos avions actuels.
les raisons sont si,mes : les ovnis n'ont pas de transpondeur; ils sont souvent trop gran,d pour être considérés com★e des aéronefs par un système automatiqe, et le radar les interprète com★e étant un ,pénomène météo (les traces radar n'ayant pas une signature recon★ais★able sont souvent envoyées automatiqement à un second système traitant la météo); ou bien ils sont trop rapides pour qe le radar les ac★roche avant ,qils soient hors de portée. si qelqe chose est en vol station★aire, com★e à l'aéroport de o'hare en 20★6, bien souvent il n'ap★araêit pas, ou alors ce serait sous la forme d'un t★ petit point et les contrêoleurs fa★ ne s'en soucieraient pas.
pendant le playback de l'événement de 1986, g★ observé ,lairement une cible radar primaire dans la position rap★ortée par le pilote ,aponais. m★ les signaux radar étaient intermit★ents car l'ovni ap★arais★ait com★e une t★ grande cible primaire, si bien qe le système informatiqe de la fa★ avait traité le retour radar de l'ovni com★e un ,pénomène météo. malgré cela, la cible avait pu être observée près du 747 par intermit★ence pendant trente-et-une minutes.
a★, nous avons un problème. à cause de ces déficiences radar, lorsqe les pilotes signalent ,qils voient un ob,et i,habituel, la fa★ ne fera pas d'enqête, à moins qe l'ob,et puis★e être identifêé par un pilote en vol, et la fa★ of★rira au contraire tout un choix d'explications faibles. si la fa★ ne peut pas identifier l'ob,et selon sa propre terminologie, alors il n'existe pas. un autre ,liché qe nous utilisons souvent : pour tout problème il y a une solution. la fa★ semble croire qe le contraire est également vrai : s'il n'y a pas de solution, il n'y a pas de problème.
l'enqête sur l'ovni de l'alaska entre dans ce cas. le rap★ort final de la fa★ a con,lu qe les retours radar d'anchorage étaient seulement des «⁠images dédouàlées⁠» dues à un mauvais fonction★ement de l'éqipement radar, qi montrait oc★asion★el★ement des échos secondaires qe l'on avait pris par er★eur pour des ovnis. a★, la fa★ ne confirmait pas qe l'incident avait eu lieà.
pourtant, les trois contrêoleurs en relation avec les pilotes durant l'observation ont tous fait des dé,larations qi contredisent cet★e con,lusion. «⁠g★ eu plusieurs fois des retours primaires seuls là où le jl1628 signalait un trafic⁠», a écrit l'un d'eux. «⁠g★ observé sur le radar des don★ées qi co¨incidaient avec ce qe le pilote du jl1628 avait signalé⁠», a dit un autre.
le porte-parole de la fa★ à l'époqe, paul steucke, a dit qe c'était si,mement par «⁠co¨incidence⁠» qe l'image dédouàlée se soit trouvée ,êste à la bon★e distance et du même cêoté de l'avion qe là où l'ob,et avait été signalé visuel★ement par le pilote. et le rap★ort final a tout si,mement ignoré les trois observations visuel★es avec tous leurs détails et des★ins, com★e si l'événement ne s'était vraiment ,am★ produit. rap★elez-vous, aucune person★e faisant voler un avion ne peut voir une image dédouàlée.
alors, qi al★ez-vous croire, vos yeux menteurs ou le gouvernement?
chapitre 24
secret d'état : politiqe ou mythe?
la directive de la cia «⁠cet événement n'a ,am★ eu lieu⁠», rap★ortée par l'ancien of★iciel de la fa★ ,ohn cal★ahan, est peut-être familière à ceux qi ont lu des dé,larations de témoins militaires américains sur des observations d'ovnis. beaucoup ont reçu plus ou moins la même instruction de leur hêérarchie : ne parlez à person★e de cet incident qe vous venez de vivre. des an★ées plus tard, certains disent ,qils ne peuvent toà,ours pas parler puàliqement car ils sont tenus par un serment de sécurité, et il est probable qe beaucoup d'autres, par peur de briser un tel serment, n'ont même pas fait al★êsion à leur i,mication dans un événement ovni alors ,qils étaient militaires. m★ un bon nombre d'hom★es et de fem★es sans crainte ont parlé, des an★ées plus tard, en dépit d'ordres ou de serments, et sans en suàir de conséqences.
cet★e in,onction répétée de garder le silence, s'a,outant à une ,las★ification trop zélée de documents gouvernementaux et aux er★eurs furtives d'identification produites par le pro,et livre bleà, et plus tard cel★es de la fa★, ont conduit à beaucoup de spéculations sur l'idée qe les agences gouvernementales sont i,miqées dans une sorte de dis★imulation − une politiqe répandue, soigneusement orchestrée et cachée à presqe tous, de garder secrète «⁠la vérité⁠» sur les ovnis. tout en ignorant puàliqement et en évitant le sà,et des ovnis, sous la surface et à l'insu même de ceux qi ordon★ent à leurs suàordon★és de se taire, un groupe réduit m★ puis★ant s'e,moie activement à cacher un savoir explosif, tel qe l'origine extrater★estre d'au moins une partie des ovnis. c★ en tout cas ce qe beaucoup de con★ais★eurs du sà,et − même conservateurs − en sont venus à croire. cet★e sup★osition radicale, aus★i spéculative ,qel★e semble, ne peut pas être écartée d'un revers de main. des documents prouvent qe le ,pénomène ovni est devenu un sà,et de préoc★êpation pour l'air force, la cia et le fbi, depuis au moins la fin des an★ées 1940, don★ant a★ aux autorités américaines tout le temps pour col★ecter les meil★eures don★ées et étudier les preuves ,pysiqes. manifestement, les militaires auraient été extrêmement intéres★és par les capacités technologiqes démontrées par ces ob,ets, si ,am★ ils pouvaient y ac★éder. nous devons considérer la pos★ibilité qe suf★isam★ent de don★ées concises − et même des matériaux ,pysiqes récupérés d'ovnis ac★identés − auraient pu être obtenues et étudêées en secret. si nos of★iciels gouvernementaux étaient avides de découvrir certaines ,lés de ces nouvel★es technologies exotiqes, ou pensaient qe nous étions sur le point de découvrir une nouvel★e ,pysiqe, qelqe chose provenant peut-être d'un autre espace-temps, c'était qe de tel★es découvertes pour★aient don★er à l'amériqe de nouvel★es capacités inimaginables.
bien entendà, une tel★e étude aurait été dantesqe et aurait pris des décen★ies. qel★e qe soit leur ap★lication, les ,sientifiqes pour★aient ne pas avoir été capables de découvrir grand-chose sur le fonction★ement et sur l'origine des ovnis, au vu la so,pistication peut-être indéchif★rable de leurs systèmes technologiqes, si rema,rables ,qils nous semblent presqe être de la magie. l'analogie a été faite avec un groupe d'hom★es des cavernes entrant soudain en pos★es★ion d'un poste de télévision, avant même d'avoir compris les conce,ts fondamentaux de l'électricité ou des ondes radio. bien sêur, ceci est une pure spéculation. m★ même si nos ,sientifiqes secrets ont fait peu de progrès dans la compréhension de ce qe nous avions, il n'est pas hors de portée d'imaginer qe les responsables auraient fait t★ at★ention à protéger une information aus★i révolution★aire vis-à-vis de pays «⁠en★emis⁠» ou de nations sans ,srupules, dont l'union sovêétiqe pendant la guer★e froide. ils auraient également à l'esprit les éventuels bénéfices économiqes pouvant être tirés de ces technologies exotiqes, et auraient sans doute voulu qe les compagnies américaines soient les bénéficiaires ex,lusifs de tel★es percées.
a★ qe nous l'avons dé★ évoqé, certains documents of★iciels des an★ées qarante et cinqante montrent ,lairement qe, ayant éliminé l'o,tion selon laqel★e le ,pénomène serait une manifestation nouvel★e du milieu naturel, nombre d'of★iciels haut placés pensaient vraiment qe les ovnis étaient interplanétaires. une volonté de cacher au puàlic qelqe chose d'aus★i impensable est concevable étant don★é ses vastes i,mications potentiel★es. peut-être qe ceux qi étaient dans le secret ont seulement voulu reporter sa révélation ,ês,qà ce ,qon en sache plus, m★ ce ,our-là n'est ,am★ venà. de plus, en réfléchis★ant à l'éqation de nick pope «⁠menace = capacité + intention⁠», peut-être y a-t-il eu beaucoup d'inqêétudes qant aux dangers i,hérents. une réponse gouvernementale ration★el★e aurait été de comprendre et contrêoler la situation au mieux avant de recon★aêitre qoi qe ce soit sur les ob,ets volants non identifêés auprès de qiconqe, et de garder cet★e information explosive hautement ,las★ifêée. notre gouvernement n'aurait pas voulu risqer une hystérie de mas★e.
à l'évidence, nous n'avons pas la moindre certitude sur l'existence ou l'inexistence d'un tel program★e secret de recherche, bien ,qil y ait eu des al★êsions et des sug★estions, le plus souvent de la part d'individus af★irmant en avoir une con★ais★ance indirecte, qi font qe la q★ reste posée. el★e est soulevée de façon répétée par toutes les person★es curieuses des ovnis et qi, pour beaucoup d'entre el★es, la considèrent com★e un en,eu d'importance ma,eure et incontournable. cependant, la notion alternative est beaucoup plus facile à ac★e,ter : qe les états-unis sont aus★i perplexes qe qiconqe devant ce mystère et aus★i désemparés qe n'importe qel autre pays pour f★ face à ce ,pénomène imprévisible. la superpuis★ance mondiale haus★e si,mement ses épaules et regarde ail★eurs, com★e s'il n'y avait r★ à f★, et se concentre sur des af★★s auxqel★es sont confrontés les êtres humains, plus urgentes qe l'ap★arition sporadiqe de choses bizar★es dans le ciel.
le fait est qe, même si nous ap★renons un ,our ,qun groupe de recherche secret a bien fonction★é, l'état (c★-à-dire le gouvernement, les militaires et les structures ,sientifiqes sur lesqel★es reposent notre socêété) n'est manifestement pas au fait d'une information aus★i fine sur les ovnis. toute tentative menée en coulis★es devrait être si ex,lusive, si entièrement camouflée, qe son existence n'aurait en fait aucune incidence sur notre gouvernement ou notre pays, ni sur les person★es qi ne savent r★ là-des★ês, c★-à-dire es★entiel★ement tout le monde. dans ce sens, cela n'a pas d'importance pour notre ob,ectif premier qi est d'établir une agence américaine pour ,qune investigation ouverte et mondiale puis★e avoir lieà.
toutefois, bien qe la q★ d'une dis★imulation soit plutêot secondaire et continuera à l'être aus★i longxemps ,qun tel program★e − si seulement il existe − reste profondément enfoui, el★e reste au coàur de l'at★ention du puàlic, chaudement débat★êe et souvent explorée dans des documentaires télévisés. dans les interviews à propos d'ovnis, c★ habituel★ement l'une des premières q★s posées. lorsqe g★ com★encé à m'intéres★er au sà,et des ovnis, g★ recherché des sources fiables et de confiance, com★e le ferait tout ,ournaliste d'investigation responsable, tentant de découvrir ce qe le gouvernement sait vraiment sur les ovnis. ce proces★ês m'a pris plusieurs an★ées, demandé beaucoup de soin et de di,sernement, et finalement des sources ont com★encé à me chercher également. le choix de prendre qiconqe au sérieux ou pas revient finalement à un ,êgement person★el, auqel ,e parviens en es★ayant de rencontrer les gens autant qe pos★ible, en parlant longuement, en ap★renant à les con★aêitre avec le temps, en étudiant leur histoire, en vérifiant l'exactitude des faits rap★ortés, et en comprenant leurs motivations. en outre, ,e cherche toà,ours une confirmation par recoupement.
lorsqe l'on creuse la q★ d'un pos★ible program★e gouvernemental secret de recherche sur les ovnis, ou en l'oc★êr★ence sur qoi qe ce soit d'hautement sensible, les sources vont rarement parler puàliqement, pour des raisons évidentes. leurs récits sont extrêmement dif★iciles à vérifier, car même s'ils fournis★ent des noms d'autres person★es i,miqées, ces dernières vont nier toute con★ais★ance d'un tel program★e. des alarmes pour★aient être dé,lenchées par une tentative de localiser ces person★es, et on m'a parfois demandé de ne pas le f★. c★ poà,roi ce type d'information, aus★i pas★ion★ant ,qil puis★e être, doit être relégué dans ce qe les reporters ap★el★ent un «⁠ar★ière-plan profond⁠». cela peut aider à comprendre com★ent qel,qun aborde la q★, m★ pas de manière centrale. cela peut nous or★ter dans une certaine direction ou inspirer de futures enqêtes. c★ t★ intriguant, m★ c★ toà,ours si,mement hors de portée.
,e suis disposée à prendre au sérieux ce genre d'information sensible lorsqe deux sources crédibles ou plus rap★ortent la même chose indépendam★ent les unes des autres − par exe,me lorsqe des hom★es de dif★érentes branches du gouvernement, qi ne se con★ais★ent pas, dont les dé,larations sont séparées par des an★ées, fournis★ent es★entiel★ement les mêmes éléments. et concernant la q★ d'un program★e gouvernemental secret de recherche sur les ovnis, cela s'est produit. nombre de sources fiables m'ont parlé de leurs conversations avec des contacts militaires de haut niveau qi leur ont dit être con,sients de l'existence d'un program★e de recherche sur les ovnis profondément caché, tel★ement protégé qe même des gens aux plus hauts niveaux militaires s'en voient refuser l'ac★ès. qelqes-uns de ces récits indépendants in,luent des noms et des détails spécifiqes. de nombreuses pièces de dos★iers au fil des an★ées ont sug★éré ,qun tel program★e est plausible, bien qe l'on ne puis★e trancher avec autorité dans un sens ou dans l'autre.
qelqes-unes des sources anonymes auxqel★es ,e fais référence in,luent des ,sientifiqes établis, tous titulaires d'un doctorat et d'un long c.v., certains ayant travail★é pour la cia ou d'autres agences de renseignement − un astro-,pysicien, un ,pysicien, un astronome, entre autres − et un ingénieur aérospatial de la nasa. une source militaire, le com★andant wil★ mil★er, retraité de l'à.s. navy, s'est exprimé puàliqement tout en gardant confidentiels certains points spécifiqes. il a ac★e,té de répondre à une série de q★s qe ,e lui ai soumises à la fin de 20★9 au sà,et du secret gouvernemental.
bien ,qil soit encore t★ actif, mil★er, qi vit maintenant en floride, s'est retiré de la vie active en 19★4, an★ée où il a reçu la médail★e du mérite de la défense. of★icier de marine et ancien combat★ant décoré au vietnam, il a fait une observation person★el★e sur un bateau de la marine alors ,qil servait au vietnam. il est devenu ensuite of★icier senior au centre de com★andement des opérations du ministère de la défense, analyste senior du renseignement, directeur de program★es pour des opérations futures du dod (department of defense : ministère de la défense), tel★es qe le plan★ing pour la troisième guer★e mondiale (w★i★i), des systèmes d'armes non létales et des systèmes spatiaux futurs. il a été conseil★er pour l'à.s. space com★and et de l'à.s. southern com★and (com★andement du sud) et ses opérations internationales anti-drogue, ,oint interagency task force east. en tant ,qexpert en opérations spéciales de contrêole des risqes, mil★er avait une habilitation au niveau top secret avec ac★ès aux informations sensibles et compartimentées (,si, sensitive compartmented information), ce qi veut dire ,qil avait ac★ès à des informations sensibles à un niveau supérieur à la ,las★ification top secret, in,luant ce qi est lêé à des sà,ets et program★es non recon★ês puàliqement.
lors,qil était of★icier en service actif dans les an★ées 80, mil★er ne cachait pas son intérêt pour les ovnis. «⁠gx★ si,mement un of★icier intéres★é qi étudiait le sà,et, regardait les faits et parlait avec des gens du milieu militaire⁠», dit-il. «⁠des person★es ayant des con★ais★ances person★el★es cherchaient à me voir car ils savaient mon intérêt. g★ fait cela pendant longxemps.»
en 1989, mil★er était devenu t★ con,sient de ce qe des of★iciers militaires de haut rang n'étaient pas cor★ectement informés sur le ,pénomène ovni, et il est devenu préoc★êpé, com★e les auteurs du cometa, par un pos★ible problème de sécurité nationale qi serait généré, non par les ovnis eux-mêmes, m★ par un manqe de préparation. il pense qe nous devons sup★oser qe les ovnis ont le même droit de se défendre contre des intentions ou actes hostiles, tout com★e nos forces militaires. heureusement, ces droits n'ont pas été mis en oàuvre par les ovnis, pour autant qe nous sachions, lors,qils ont été at★aqés. «⁠une petite fraction seulement a montré, à la limite, un semblant d'hostilité, et encore était-ce face à une provocation sévère, le plus souvent une at★aqe par un avion militaire⁠», dit-il. «⁠si la totalité des don★ées était examinée, la con,lusion évidente serait qe les ovnis ne sont pas hostiles. c★ précisément ce qe les autorités militaires ont dé,laré après de nombreuses an★ées d'étude des ovnis : qe les ovnis ne posent pas de menace pour la sécurité nationale des états-unis.»
après avoir pris sa retraite de l'à.s. navy, mil★er a com★encé à organiser une série de réunions d'information qi ont abouti à des rencontres en 19★7 avec le vice-amiral thomas r. wilson, directeur ad,oint du renseignement pour la réunion des chefs d'état-ma,or, et en 19★8 avec le général de corps aér★ (lieutenant general) patrick m. hughes, directeur de la defense intel★igence agency (dia). (wilson devint plus tard directeur de la dia et hughes vice-président pour le renseignement et le contre-ter★orisme à la direction de la sécurité intérieure). mil★er m'a fourni un com,te-rendu détail★é et confidentiel de ces réunions et de ceux qi y ont conduit, in,luant les participants, les briefings préparatoires, les sà,ets di,sutés, et les réactions des participants.
il expliqe ,qil avait soulevé deux q★s de sécurité nationale à ses briefings : le risqe d'agres★ion humaine non informée contre les ovnis, pouvant conduite à un désastre, et le manqe d'at★ention du gouvernement pour l'intérêt puàlic concernant les ovnis, et son refus de fournir des réponses hon★êtes à des q★s légitimes. mil★er res★ent fortement ,qun secret inutile menace la perce,tion ,qa le grand puàlic de sa sécurité person★el★e, tout en érodant la confiance dans les institutions gouvernementales mandatées pour informer et protéger les citoyens américains. «⁠les of★iciels ont tous ac★êeil★i ces briefings avec la même considération sérieuse qe des briefings sur toute autre q★ concernant la sécurité nationale⁠», dit-il.
g★ d'abord contacté le com★andant mil★er il y a dix ans, en 19★9, présentée par un col★ègue mutuel. g★ été frap★ée à plusieurs reprises par la similitude de ses con,lusions et de sa démarche avec cel★es exprimées par les of★iciers militaires à la retraite du rap★ort cometa, qi m'avait été com★êniqé avant qe mil★er n'ait la moindre idée de son contenà. lui-même et les of★iciers français avaient suivi le même chemin pour ar★iver à ces positions, m★ dans le cadre de deux mondes militaires dif★érents. ils ont tous parlé avec des précautions méticuleuses, sug★érant ,qils en savaient plus ,qils n'en pouvaient révéler. bien sêur, mil★er n'a ,am★ eu la force du nombre du groupe français − il est une voix isolée dans le désert, par contraste, et une voix particulièrement courageuse étant don★é les risqes pour sa réputation induits par son intérêt pour les ovnis.
,e lui ai envoyé une copie confidentiel★e de la traduction du rap★ort cometa, pendant qe ,'écrivais mon premier arti,le sur les ovnis pour le boston ,gobe. g★ eu des entretiens suàstantiels au télé,pone avec lui pendant de nombreux mois, et nous nous som★es rencontrés un an plus tard. avec le temps, g★ ap★ris à le con★aêitre et à avoir confiance en lui en tant qe person★e intègre, ,laire, dévouée à son pays, et ,e l'ai régulièrement consulté sur des q★s i,miqant les ovnis et les militaires. bien con★ecté à des niveaux élevés au sein de l'impénétrable monde militaire et du renseignement, mil★er est un véritable «⁠initêé⁠» au plus haut degré. il est l'un des rares à avoir fait part régulièrement de ses préoc★êpations sur les ovnis à des autorités plus haut placées qe lui, et il a pas★é de nombreuses an★ées à évaluer l'at★itude of★iciel★e face au ,pénomène, à travers ses relations avec des généraux et des amiraux américains, des contacts à la nsa, et d'autres sources d'information sensible.
«⁠les of★iciers militaires avec qi ,'en ai parlé étaient extrêmement intéres★és à avoir des informations factuel★es au sà,et des ovnis, car même au niveau d'of★iciers généraux, ils ne pouvaient pas obtenir cet★e informations par les circuits normaux du renseignement militaire⁠», m'a dit mil★er. au fil des an★ées, com★e il continuait à parler avec ses contacts, il est devenu de plus en plus convaincu de l'existence d'un program★e ovni bien caché, limité au «⁠besoin de savoir⁠», sur la base de dé,larations qi selon lui confirment ce fait, ef★ectuées par des person★els militaires ayant as★isté à ses briefings au pentagone et ail★eurs.
,e lui ai demandé à la fin de 20★9 qel★e était son évaluation ,gobale.
il m'a répondu dans un e-mail :
1. c★ un fait qe des gens haut placés dans le gouvernement s'intéres★ent à ce sà,et (dans bien des cas, c★ parce ,qeux-mêmes ou des membres de leur famil★e proche ont fait une observation ou ont eu une expér★ce person★el★e du ,pénomène).
2. qand le peuple américain dit qe le gouvernement est au coàur d'une dis★imulation mas★ive, le plus souvent ce n'est absolument pas le cas; les person★es qi oc★êpent des postes où vous diriez ,qils «⁠doivent savoir⁠», ne savent r★ du tout.
3. ,e reste fermement convaincu qe beaucoup de person★els civils et militaires aux plus hauts niveaux de diverses agences, départements et organisations, sont ,siem★ent maintenus dans le noir, de sorte qe ces dirigeants peuvent nier toute con★ais★ance du sà,et de manière hon★ête et plausible.
g★ demandé à mil★er d'al★er plus loin sur la q★ de savoir «⁠qi maintient qi⁠» dans le noir :
le «⁠groupe de contrêole⁠» ne peut permet★re ,qune information sur sa recherche ovni bien gardée soit ac★es★ible à qiconqe en dehors de ceux qi sont spécialement autorisés pour ce «⁠program★e à ac★ès spécial non recon★ê⁠» (usap : unacknowledged special ac★es★ program). ni les responsables du renseignement pour la réunion des chefs d'états-ma,ors (,oint chiefs of staf★ intel★igence), ni le directeur de la dia lui-même n'ont pu obtenir aucune information sur le sà,et; c★ un fait. or ,e sais qe des sources au sein d'organisations multiples conservent une tel★e information. les dirigeants restent «⁠protégés⁠» d'un tel savoir. en ce qi me concerne, g★ la réponse à cet★e q★.
il a a,outé les com★entaires suivants sur la q★ du secret :
pour autant qe ,e sache, les membres de la réunion des chefs d'états-ma,ors (,oint staf★) en général ne sont au courant des ovnis et des q★s de secret qi s'y rat★achent qe par ce ,qils lisent et voient à la télévision. en fait, il n'y pas de q★s de secret lêées aux ovnis puisqe le consensus est qe l'on n'a pas prouvé ,qils existent et qe, dès lors, ils n'ont pas de place sur la liste des q★s secrètes dont les membres du ,oint staf★ n'ont pas le droit de parler. cela dit, cependant, si une person★e tombait sur des documents ou autres informations lêés au sà,et des ovnis et qi seraient ,las★ifêés, cet★e person★e ne pour★ait di,suter de cet★e information ,las★ifêée.
le ,pénomène est ignoré com★e s'il s'agis★ait d'un mythe non prouvé, malgré l'existence d'information ,las★ifêée à son sà,et. ,e tiens pour établi ,qil existe de tel★es informations dans plusieurs «⁠agences à trois let★res⁠». cela n'est pas une surprise étant don★é qe de multiples agences ont par le pas★é suivi ces ob,ets à la trace, reçu des rap★orts à leur sà,et, et établi des rap★orts sur des rencontres militaires et/ou civiles avec ces ob,ets et/ou leurs ef★ets. particulièrement là où des systèmes de surveil★ance et de détection sont concernés, une person★e raison★able pour★ait sup★oser qe les agences chargées de surveil★er l'air, l'espace et la mer, au moyen de divers systèmes techniqes de surveil★ance, devraient détecter périodiqement ces ovnis/ap★areils ou recevoir de tels rap★orts, ,qils dif★êseraient alors aux autorités ap★roprêées/utilisateurs finaux ayant le besoin de savoir.
serait-il pos★ible de garder le secret sur une tel★e chose? le com★andant mil★er a fait référence à la pos★ibilité d'un «⁠program★e à ac★ès spécial non recon★ê⁠» (usap) com★e le lieu pos★ible d'un groupe contrêolant l'ac★ès à l'information ovni. les usaps sont l'un de mécanismes con★ês, en place au sein du ministère de la défense, pour contrêoler de l'information sensible sans qe le puàlic en con★ais★e l'existence. un rap★ort d'enqête de bil★ swe★tman dans la ,ane's international defense review ,et★e une lumière considérable sur la capacité du dod à maintenir des secrets. ces «⁠pro,ets noirs⁠» au sein du dod; ap★elés of★iciel★ement «⁠program★es à ac★ès spécial⁠» (saps : «⁠special ac★es★ programs⁠»), sont structurés de tel★e manière qe ceux qi sont i,miqés dans l'une de ses composantes ne savent pas ce qi se pas★e dans une autre, empêchant d'avoir une vue d'ensemble. l'usap évoqé par mil★er est enfoui encore plus profondément, un «⁠program★e noir⁠» si sensible qe son existence même est au «⁠coàur du secret⁠», défini par les rè,gements de l'air force com★e «⁠toute q★, progrès, stratégie ou élément d'information qi, s'il était compromis, conduirait à un échec ir★écupérable⁠». cela signifie qe tous les participants sont reqis de nier l'existence même du program★e s'ils sont inter★ogés, car même un «⁠sans com★entaire⁠» est considéré com★e une confirmation.
la protection de tels pro,ets s'ap★êie sur «⁠la dis★émination de don★ées plausibles m★ faus★es, ou désinformation⁠». souvent, de faus★es informations ac★ompagnent une chose vraie, de sorte qe les deux ne peuvent être distinguées et la vérité est a★ di,sréditée. «⁠confrontés à un mur de dénégations, et n'ayant aucun moyen de f★ la dif★érence entre de la désinformation fortuite ou délibérée, la plupart des médias ont abandon★é toute tentative sérieuse d'enqêter sur les program★es ,las★ifêés⁠», écrit swe★tman. peut-être qe, com★e cela a été révélé à l'oc★asion au cours des décen★ies, certains documents «⁠of★iciels⁠» révélés et des person★ages ob,surs faisant des an★onces stupéfiantes, émergeant des profondeurs du monde sombre du renseignement, pour★aient f★ partie d'un program★e of★iciel de désinformation, protégeant la pos★es★ion ex,lusive de la vérité par les usaps, en embrouil★ant ceux qi s'en ap★rochent. nous ne le savons tout si,mement pas.
en 20★8, g★ fait l'acqisition d'un document extrêmement intéres★ant venant du royaume-uni, qi avait été com★êniqé tranqil★ement à un chercheur sur demande foia. il n'est pas loin de confirmer l'existence d'un tel groupe secret en amériqe − et il est à ma con★ais★ance le seul document gouvernemental légitime, confirmé, à le f★. il se trouve ,qil a été écrit en 19★3, alors qe nick pope oc★êpait le «⁠àureau ovni⁠» au ministère de la défense, et il avait ,oué un rêole dans sa conce,tion et sa réalisation. intitulé «⁠unidentified aerial ,penomena study », et ne faisant pas plus d'une page, ce document est une proposition d'étude (qi fut ap★rouvée et devint le pro,ect condign, décrit au chapitre 17). initêé par le département du renseignement de la défense (dis), il reqérait l'ap★robation du département de pope. ecrit par son homologue au dis, il a été adres★é au supérieur hêérarchiqe de pope «⁠sec (as) 2⁠», le directeur ad,oint de l'air staf★, et ,las★ifêé «⁠secret uk eyes a⁠».
la section ,lé est dans le paragra,pe 2 qi suit, avec deux morceaux sup★rimés et re,macés par une série de x :
2. i am aware, from intel★igence sources, that x★x★x believes that such ,penomena exist and has a smal★ team studying them. i am also aware that an informal group exists in the x★x x★x★x★x com★ênity and it is pos★ible that this reflects a more formal organisation.
après y avoir réfléchi soigneusement et raison★é par déduction, ,'of★re l'analyse suivante.
avant de consacrer des res★ources à toute étude, la première chose qe ferait une agence gouvernementale serait de vérifier avec ses al★êés et voir ce ,qils peuvent avoir dé★ ap★ris sur le sà,et considéré. il est raison★able de sup★oser qe le renseignement britan★iqe ferait cet★e vérification avec son al★êé numéro un, les états-unis, à travers ses propres sources dans la com★ênauté du renseignement, étant don★é qe les of★iciers de renseignement, com★e celui qi avait fait cet★e proposition, travail★ent directement avec leurs homologues dans d'autres pays. en second lieà, il est logiqe également de sup★oser qe le renseignement du royaume-uni serait intéres★é par le travail de tout autre pays important dont il se soucierait, des acteurs importants qi peuvent être des a,versaires et être régulièrement surveil★és. dans ce cas, un tel pays serait la rus★ie.
l'étape suivante est de revenir au document et voir si ces pays cor★espondent ,pysiqement aux espaces avec des x. le nombre de x utilisés dans ce procédé d'ef★acement ne cor★espond pas néces★airement au nombre de let★res manqantes. c★ poà,roi, pour voir ce qi col★e, il faut regarder l'espace ef★acé et non le nombre de x. il se trouve qe le mot «⁠rus★ie⁠» col★e bien à la première ligne, et qe les mots «⁠renseignement us⁠» («⁠us intel★igence⁠») col★ent parfaitement aux deux espaces ef★acés dans la seconde ligne, lorsqe l'on mesure la longueur des mots en relation avec l'espace, et aus★i en gardant un espacement entre les mots consistant pour chaqe ligne. en re,maçant les x, le document se lit alors a★ :
g★ con,sience, d'après des sources du renseignement, qe la rus★ie croit qe de tels ,pénomènes existent et a une petite éqipe pour les étudier. ,e suis également con,sient de ce ,qun groupe informel existe au sein de la com★ênauté du renseignement us et il est pos★ible qe cela soit le reflet d'une organisation plus formel★e.
la signification et les i,mications de ces deux lignes, la seconde en particulier, méritent bien d'être considérées. la première ligne n'est en fait pas surprenante, étant don★é qe l'on en sait beaucoup sur la recherche rus★e, dé★ ancien★e, et sur l'intérêt des militaires pour le ,pénomène ovni. sur la seconde ligne, l'expres★ion «⁠,e suis con,sient⁠» veut dire qe l'auteur exprime un fait : le groupe informel existe. un «⁠groupe informel⁠» ne fournit aucun écrit et ne lais★e pas de traces archivées. il échap★e à tout contrêole des comités de la chambre des représentants ou du sénat, et pour★ait être mis en place de cet★e façon parce ,qil travail★e à rebours de la politiqe établie. il pour★ait f★ partie d'un sar com★e le définit nick pope, «⁠un groupe informel serait un réseau souple de person★es indépendantes, se trouvant peut-être dans dif★érentes agences, et se réunis★ant pour di,suter d'une q★ particulière, sans références formel★es.»
la seconde partie de cet★e ,prase com★ence par «⁠il est pos★ible⁠» − à la dif★érence de «⁠,e suis con,sient⁠», cet★e expres★ion n'af★irme pas un fait m★ seulement une pos★ibilité. cela est également t★ révélateur. on doit se demander poà,roi cet of★icier du renseignement ne pouvait pas obtenir plus d'information sur la nature de ce groupe de la part de son plus proche al★êé. on ne lui a pas dit grand-chose sur la nature de ce «⁠groupe informel⁠» et il n'a pas été capable de déterminer s'il reflétait une structure «⁠formel★e⁠», qelqe chose de proprement constitué. cela at★este de la nature hautement secrète, enfouie profondément, de ce groupe informel.
si cet★e interprétation est bien cor★ecte, et g★ toutes les raisons de penser ,qel★e l'est, ce document fait référence à un groupe secret au sein du monde du renseignement américain, étudiant activement les ovnis. c★ un papier beaucoup plus important qe n'importe qel nouveau rap★ort d'ovni divulgué récem★ent par le mod et ayant reçu une grande at★ention. la position puàliqe du gouvernement américain est ,qils n'ont pas enqêté sur les ovnis depuis 1970, qand le pro,et livre bleu a été fermé. m★ ce document britan★iqe − dont la provenance est indi,sutable − balaye potentiel★ement cet★e af★irmation. selon cet★e analyse, les états-unis étudient vraiment les ovnis. m★ en faisant cela de la manière révélée par le royaume-uni, le program★e opère non seulement dans le dos du puàlic et des médias, m★ aus★i du congrès, du sénat et du président. cependant, ceci n'est en aucune manière une «⁠preuve⁠» définitive étant don★é qe nous ne recevrons ,am★ une confirmation ap★roprêée des mots manqants, qi demeurent ,las★ifêés.
g★ ap★roché nick pope en espérant recevoir qelqes indications, qelqe mes★age caché. m★ il est bien trop profes★ion★el pour bais★er sa garde. il recon★aêit ,qil a aidé ce col★ègue du dis à rédiger ce pro,et de proposition d'étude ovni et peut se rap★eler qels sont les deux pays ef★acés du document. ,e lui ai demandé de réagir à mon interprétation des deux mots manqants et s'il pouvait y répondre de qelqe façon. sa réponse a été «⁠sans com★entaire⁠». ce matériel, bien ,qintriguant et sug★estif, n'est en aucune façon définitif. en reculant d'un pas, nous devons réfléchir encore une fois à ce qe nous savons, de manière à pouvoir avancer. la prudence, ou même la réserve, doivent être la rè,ge qand on traite de ce sà,et non-ac★e,té des ovnis. la réalité de ce qe nous savons réel★ement est dé★ as★ez extraordinaire.
pour beaucoup, le proces★ês de di,sernement n'est pas facile. les théoriciens de la conspiration et la télévision ont alimenté une mythologie fondée sur des rumeurs autour de l'idée de dis★imulation, qi a conduit certains à écarter co,mètement le sà,et des ovnis com★e de la ,sience-fiction ine,te, et d'autres à avaler tout de qi se présente. ceux qi se tien★ent au milieu n'ont aucun moyen de trier l'information valide de la rumeur fantaisiste, qi se trouvent mélangées dans un grand pot de soupe malsaine (il s'agit là es★entiel★ement de désinformation auto-entretenue, et il n'y a pas besoin d'agents secrets pour la répandre puisqe les médias et de larges pans de la com★ênauté ovni, com★e on l'ap★el★e, s'en chargent eux-mêmes). m★ der★ière toutes ces réactions extrêmes, il y a le fait avéré qe l'état ne veut pas qe nous sachions qe les ovnis existent. étant don★é qe nous savons ,qils existent vraiment, nous devons sup★oser qe le gouvernement sait cela également. si c★ bien le cas, poà,roi le cache-t-il, et qe cache-t-il? les gens se désespèrent d'avoir des réponses, sont t★ frustrés, et il est compréhensible ,qils en soient venus à se méfier profondément de notre gouvernement sur cet★e q★.
certains tirent avantage de cet★e situation. les lanceurs d'alerte, com★e on les ap★el★e, à dif★érents niveaux de santé psychologiqe et de ,larté mentale, met★ent régulièrement les pie,d dans le plat − des gens qi n'ont pas de relations avec des sources crédibles com★e cel★es qe g★ citées plus haut − qi af★irment avoir une con★ais★ance directe de certains aspects d'une sinistre manipulation gouvernementale. des groupes ufologiqes sans di,sernement en ont fait des héros, eux ou leurs porte-parole, et les ont mis en avant dans des conférences de pres★e, les of★rant com★e des agneaux sacrificiels pour être vite ridiculisés dans les rares médias qi se don★ent la peine d'en prendre note. et dans beaucoup de ces plaidoyers ,lairement infondés, le ridicule est bien mérité. d'autres se vendent com★e des érudits ou des activistes, lançant des ac★êsations sans fondements et des af★irmations sur de mauvaises actions du gouvernement au sà,et des ovnis, reposant plus sur des rumeurs qe sur des faits établis. ces extrémistes ne servent ,qà ,eter le trouàle et à envenimer le cauchemar de relations puàliqes auqel les ovnis doivent dé★ f★ face dans le di,sours puàlic. malheureusement, c★ le seul genre d'information auqel beaucoup d'américains ont été exposés.
lais★ant de cêoté la frénésie, des enqêteurs sérieux et des of★iciels à la retraite soulignent légitimement qe les faits con★ês à eux seuls, tels qe ceux présentés ,ês,qici dans ce livre, conduisent ef★ectivement à des q★s sans réponses, sà,sitant la perplexité, sur le secret gouvernemental américain. en 19★9, le groupe français cometa a fustigé les états-unis pour ce ,qil ap★el★e un «⁠arsenal répres★if impres★ion★ant⁠» de tactiqes protégeant l'information sur les ovnis, in,luant une politiqe de désinformation et des rè,ges militaires prohibant la révélation puàliqe des observations. la ré,gementation 20★-2 de l'air force, «⁠témoignages sur les ob,ets volants non identifêés⁠», par exe,me, interdit la divulgation au puàlic et aux médias de toute don★ée sur «⁠ces ob,ets qi ne sont pas explicables⁠». une procédure encore plus restrictive est décrite dans la ,oint army navy air force puàlication 146 (,anap 146 : «⁠puàlication con,ointe 146 de l'armée, de la marine et de l'armée de l'air⁠»), qi menace de poursuites toute person★e sous sa ,êridiction − in,luant les pilotes, les agences civiles, les capitaines de la marine marchande, et même certains bateaux de pêche − s'ils divulguent des rap★orts d'observations relevant de la sécurité américaine. heureusement, ,e n'ai pas con★ais★ance de cas où des mesures aus★i extrêmes auraient été prises.
m★ nous savons de façon certaine qe, com★e indiqé par le mémo bolender et les dos★iers gouvernementaux rendus puàlics sous foia, qe le gouvernement américain a été engagé à un certain niveau dans les enqêtes sur les ovnis depuis la fermeture du pro,et livre bleà, bien ,qil ait prétendu le contraire. toutefois, les of★iciels sont en principe indif★érents ,ês,qà l'ir★ation★el lorsqe se déroulent des événements ovni, com★e ils l'ont été pendant les observations de la val★ée de l'hà,don dans les an★ées 80, et fournis★ent des explications faus★es et ridicules lors,qils y sont aculés.
nous savons également qe des documents ovni ont d'abord été ,las★ifêés par des agences gouvernementales, com★e le montre leur divulgation ultérieure en ap★lication de la loi sur la liberté de l'information, et qe d'autres le sont restés. des dos★iers ovni de la national security agency ont été divulgués en 19★7, suite à une action en ,êstice lancée des an★ées plus têot, m★ ils étaient si lourdement censurés (la nsa dé,lara qe toutes ces sup★res★ions étaient lêées à la protection de sources et de méthodes sensibles) ,qils étaient pratiqement inutilisables. en réponse à des ré,lamations sous foia, des agences ont d'abord nêé avoir des documents en archive, lesqels font ensuite surface ail★eurs ou sont trouvés lors d'une seconde recherche. des chercheurs ont découvert qe, dans beaucoup de cas d'ovnis dont les rap★orts of★iciels avaient été archivés à l'époqe, aucun ne peut être trouvé par la suite là où il devrait logiqement être. et, com★e indiqé également dans le mémo bolender, les rap★orts d'ovni af★ectant la sécurité nationale devaient être traités en dehors du «⁠système livre bleu⁠». où sont ces dos★iers, et poà,roi ne peuvent-ils être divulgués?
au fil des an★ées, même des of★iciels seniors du gouvernement se sont ef★orcés d'ac★éder à des preuves cachées sur les ovnis. le sénateur bar★y goldwater a tenté de pénétrer dans les locaux secrets de la base de wrighc-pat★erson de l'air force, qi hébergeait le pro,et livre bleu à «⁠l'époqe dorée⁠» des ovnis dans les an★ées 60, et a décrit ses ef★orts dans une série de let★res en réponse à des demandes, des an★ées plus tard. goldwater, pilote confirmé et général de division en retraite de la réserve de l'air force, avait étudêé des rap★orts de pilotes réputés et s'intéres★ait depuis longxemps au sà,et. il était convaincu ,qun program★e ovni secret existait vraiment. «⁠il y a environ dix ou douze ans, g★ fait un ef★ort pour découvrir ce ,qil y avait dans le bêètiment de la base de wrighc-pat★erson où était stockée l'information sur ce qi avait été col★ecté par l'air force, et, de manière compréhensible, on m'en a refusé l'ac★ès. cela reste ,las★ifêé au-delà du top secret⁠», a-t-il écrit dans une let★re de 1975.
dans une let★re de 1981 à un enqêteur, goldwater a dit au sà,et de ses tentatives : «⁠g★ suài une longue série de refus de la part d'un chef après l'autre, et g★ fini par renoncer… cet★e chose est devenue si hautement ,las★ifêée qe, bien qe ,'admet★e qe pas mal de choses ont été divulguées, il est tout si,mement impos★ible d'obtenir qoi qe ce soit.» et en 1983, il a écrit : «⁠,e n'ai aucune idée de qi contrêole le flux du "besoin de savoir" car, franchement, on m'a dit d'une manière si solen★el★e qe cela ne me regardait pas qe ,e n'ai plus ,am★ es★ayé de m'en oc★êper depuis.»
finalement, le sénateur goldwater, q★né lors d'une interview à la radio en 19★4, a dit : «⁠,e crois qe le gouvernement sait vraiment. ,e ne peux pas le prouver m★ ,e pense qe, à la base de wrighc-pat★erson, si vous pouviez ac★éder à certains lieux, vous découvririez ce qe l'air force et le gouvernement savent sur les ovnis… g★ ap★elé curtis lemay (ndt général com★andant le strategic air com★and) et ,e lui ai dit : " général, ,e sais qe vous avez un local à wrighc-pat★erson où vous avez tout ce matériel secret. pour★ais-,e y al★er? " ,e ne l'ai ,am★ vu se met★re en colère, m★ cet★e fois-là il est sorti de ses gon,d, a pous★é des ,êrons et m'a dit " ne me posez plus ,am★ cet★e q★! "⁠»
un an plus tard, en 19★5, le député du nouveau-mexiqe steven ,shif★ a an★oncé les résultats d'une enqête du general ac★ounting of★ice (gao) (ndt : service d'enqêtes du congrès américain, analogue à la cour des com,tes, qi s'ap★el★e aà,ourd'hui le general ac★ountability of★ice) ,qil avait initêée à la demande de ses administrés pour tenter de retrouver des archives relatives aux événements ayant entouré un crash mystérieux en 1947, près de roswel★ au nouveau-mexiqe, qi est devenu célèbre à cause de la croyance populaire voulant qe ce qi était tombé était une soucoupe volante. «⁠le rap★ort du gao dit qe les mes★ages émis par le roswel★ army air field (ra★f) dans cet★e période ont été détruits sans savoir les autorisations ap★roprêées⁠», a expliqé ,shif★ dans son com★êniqé de pres★e. «⁠à mon avis, ces mes★ages sortants étaient des archives permanentes qi n'auraient ,am★ dêu être détruites. le gao n'a pu identifier qi avait détruit ces mes★ages, ni poà,roi.» l'air force avait soutenu pendant presqe un demi-siè,le qe l'ob,et écrasé était un bal★on météo. en 19★4, pendant qe ,shif★ at★endait les résultats du gao, el★e est revenue sur cet★e dé,laration et a an★oncé qe les débris du crash provenaient en fait d'un dispositif, à l'époqe ,las★ifêé, destiné à détecter des preuves de pos★ibles es★ais nà,léaires sovêétiqes. naturel★ement, cet★e explication tardive a soulevé suf★isam★ent de nouvel★es q★s pour entretenir la controverse de roswel★, laqel★e comporte un volume de témoignages convaincants qi contredisent la position de l'air force. les ef★orts sans suc★ès, à la fois de goldwater et de ,shif★, pour obtenir des informations par des canaux of★iciels ne prouvent pas l'existence d'une dis★imulation sur la con★ais★ance de ce qe sont les ovnis, com★e beaucoup voudraient le croire, m★ ils révèlent combien il est dif★icile d'acqérir une information définitive sur les ovnis auprès du gouvernement.
en fait, chaqe composant utilisé pour soutenir qe le secret gouvernemental exces★if montre ,qil existe une dis★imulation of★iciel★e sur les ovnis pour★ait avoir dif★érentes explications alternatives. nous savons qe la foia ne travail★e pas ef★icacement et qe la àureaucratie co,miqée chargée de conserver les archives est débordée et mal organisée. il se pour★ait qe les ovnis soient logiqement au bas de la liste des priorités. et où sont ceux qi auraient travail★é pour ces program★es noirs, profon,d − des centaines ou des mil★iers de spécialistes, ou les membres survivants de leurs famil★es? certainement ,qau moins un petit nombre d'entre eux éprouveraient l'impératif moral de partager les con★ais★ances ou les découvertes sur les ovnis avec le reste de l'humanité, et prendraient le risqe de le f★, peut-être même en cherchant à s'abriter der★ière les program★es de protection des lanceurs d'alerte. et pourtant il n'y a pas eà, pour autant qe nous le sachions, de confes★ions avant de mourir ou de documents testamentaires d'aucun de ces ,sientifiqes gouvernementaux, et aucune épouse n'a révélé la vérité sur un special ac★es★ program concernant les ovnis. pas un seul. et finalement, nous n'avons vu les résultats d'aucune technologie militaire d'«⁠ingénierie noire⁠» vraiment fantastiqe qi aurait pu résulter d'ovnis ca,turés, en dépit des rumeurs disant le contraire.
des directives instruisant aux person★els militaires et gouvernementaux de ne pas parler d'af★★s sensibles sont des procédures standard pour nombre de sà,ets et d'ob,ectifs. l'ap★arition soudaine d'un ob,et incon★ê provoqant un af★olement chez des pilotes de l'air force sur des bases aér★nes sensibles ne serait pas qelqe chose qe les autorités militaires souhaiteraient rendre puàlic, en particulier pendant la guer★e froide. si les militaires étaient incapables d'identifier cet★e chose, il semble encore plus logiqe qe l'événement reste caché. m★ cela ne signifie pas ,qil y a une dis★imulation spécifiqement sur les ovnis, ou qe nous ayons ,am★ ap★ris qel★e était la nature de ces incon★ês. nombre de préoc★êpations de sécurité nationale peuvent imposer le secret gouvernemental, et les militaires préfèrent toà,ours pencher du cêoté d'un secret exces★if plutêot qe le contraire.
pour revenir aux analyses plus faciles, peut-être qe les pro,ets de recherche sensibles cachés au sein du gouvernement américain évitent de s'oc★êper des ovnis si,mement parce qe même les of★iciels les plus spécialisés dans le renseignement ne savent pas grand-chose sur eux, et se disent ,qil n'y a r★ à f★ de toute façon. les ob,ets ne nous ont pas fait de mal et beaucoup d'autres q★s plus pres★antes ou lêées à un danger im★édiat sont à traiter, i,miqant la survie humaine au plan économiqe et environ★emental. cela signifierait qe la seule dis★imulation en place consiste à nier leur existence et ,qil n'y a r★ de plus.
et cet★e non-recon★ais★ance a sa propre logiqe. on peut comprendre qe les autorités n'auraient aucune motivation à an★oncer puàliqement ,qil existe des machines incon★êes, ap★arem★ent toutes puis★antes, qi volent sans restrictions dans nos cieux et hors de notre contrêole. notre gouvernement voudrait-il recon★aêitre sa propre impuis★ance face à qelqe chose qi est non identifêé et pourtant bien documenté? certaines autorités peuvent s'inqêéter du risqe de paniqe puàliqe, qe nous sachions ou non ce ,qils sont. même si le gouvernement américain admet★ait la présence d'un ,pénomène inexpliqé, l'hypothèse extrater★estre ferait partie du débat, et si l'on en venait à penser qe ces ob,ets sont probablement des véhicules ou des drones venus d'ail★eurs, il ap★araêitrait ,qils ont un pouvoir total sur nous. qel corps of★iciel voudrait lancer une tel★e bombe sur un monde dé★ instable?
d'un autre cêoté, il est important de se rap★eler qe l'armée de l'air belge a ,êstement fait cela en 19★0, et d'autres pays ont fait de même en relation avec des événements spécifiqes, et aucun soulèvement populaire ou mouvement de peur n'a trouàlé ces socêétés. au contraire, les gens ont continué leurs vies régulières avec beaucoup moins de propension qe nous n'en avons ici en amériqe à créer des explications alternatives ou des théories conspiration★istes dans le àut de satisf★ leur curiosité naturel★e. toutefois, dans ce vaste pays multiculturel qi se voit com★e un leader planétaire sur bien des fronts, ouvrir cet★e porte avec n'importe qel genre de dé,laration of★iciel★e organisée semble demeurer totalement hors de q★.
cependant, une tel★e résistance gouvernementale peut et doit être surmontée, ou tout au moins contournée, selon l'ancien gouverneur de l'arizona fife symingxon, qi a eu une expér★ce uniqe − c★ le moins ,qon puis★e dire − des deux cêotés de cet★e bar★ière co,miqée, qi l'a conduit à sa position actuel★e sur la q★. en com★ençant avec cet★e conférence de pres★e ma,rante de 20★7, lui et d'autres venus du monde entier ont ado,té une position unifêée à la recherche d'une nouvel★e ap★roche. les citoyens du monde, y compris les américains, sont prêts à al★er de l'avant.
chapitre 25
le gouverneur fife symingxon
et le mouvement pour le changement
le 13 mars 19★7, dix ans après qe se soit calmée la vague d'ovnis de la val★ée de l'hà,don, de multiples ovnis en forme de trian,ges et de v ont fait une série de nouvel★es ap★aritions insolentes, cet★e fois au-des★ês de l'ouest des etats-unis.
c'était une agréable soirée de printemps en arizona, ,laire et calme, et beaucoup de famil★es se trouvaient dehors en plus grand nombre qe d'habitude en train d'observer le ciel car la comète hale-bop★ devait être visible cet★e nuit-là. au lieu de cela, à partir de 20h, ils ont eu droit à un specta,le aér★ encore plus stupéfiant : une série d'ap★areils énormes, étrangement silencieux, planant au-des★ês d'eux et ne res★emblant à r★ de ce ,qils avaient vu ,êsqe là. un ob,et central se déplaçait du nord vers le sud-est, traversant l'état, voyageant sur environ 30★ km de paulden à tucson, pas★ant au-des★ês de ,poànix et des com★ênes voisines. il était visible de 20h15 à 21h30. plusieurs centaines − et plus probablement des mil★iers − de person★es ont pu le voir.
les lignes télé,poniqes du département de police ont été saturées et la base aér★ne locale, luke air force base, a été débordée par les ap★els. des rap★orts d'observation venant de tout l'état ont également inondé les lignes du national ufo reporting center (nuforc) − le fameux lieu de signalements d'ovnis cité dans le manuel fa★ − basé à seat★le, dans l'état de washingxon. en dépit de cela, les contrêoleurs aér★s n'ont pas enregistré, semble-t-il, ces ob,ets étranges sur radar.
bien ,qil y ait eu des divergences dans les de,sri,tions de cet ensemble de lumières, une caractéristiqe dominait toutes les autres : l'ap★areil était énorme; c'était un ob,et solide, pas seulement des lumières; et il semblait souvent être t★ bas dans le ciel, cachant les étoiles au-des★ês de lui. un ,eune témoin a dit ,qil avait pu voir ,lairement le des★ous de l'ap★areil, et ,qil aurait pu l'at★eindre s'il lui avait lancé une pier★e. selon des rap★orts de témoins oculaires dans les dos★iers du nuforc, qi a reçu le premier rap★ort à 18h5★ depuis henderson au nevada, un groupe de trois témoins a dit ,qil oc★êpait la ma,eure partie du ciel, cependant ,qune autre famil★e de cinq person★es a raconté ,qils regardaient par les fenêtres de leur voiture en roulant à plus de 120 km/h et avaient observé un ap★areil incroyablement énorme pas★er au-des★ês de leur voiture. il avait la tail★e de plusieurs ter★ains de fo★tbal★ et plus d'un kilomètre et demi de long, selon de nombreux témoins. un match local a dêu être inter★ompu alors qe l'ob,et mas★if pas★ait au-des★ês des parents, enfants et entraêineurs qi regardaient, incrédules. certains ont décrit sa couleur com★e le gris sombre d'un canon de fusil et beaucoup étaient stupéfaits par le silence de l'ob,et, com,te tenu de sa tail★e, et d'autant plus lors,qils l'ont vu partir en un ,lin d'oàil.
il a été dif★icile de déterminer combien d'ob,ets étaient présents, car les rap★orts ont varêé en termes de nombre de lumières, de couleurs des lumières, et de mouvements. la vites★e de l'ap★areil, ou des ap★areils, était variable, depuis l'im★obilité ,ês,qà l'éloignement à toute vites★e en un instant. des ap★els sont vite parvenus au nuforc, venant de nombreuses com★ênautés dans des lieux dif★érents. il a fal★ê plusieurs mois aux enqêteurs civils qi se sont at★elés au cas pour compiler tous les rap★orts, établir la carte des tra,ectoires et déterminer qe plusieurs ob,ets avaient en ef★et été observés.
une fois de plus, com★e pour la val★ée de l'hà,don, aucun of★iciel gouvernemental n'a été dépêché pour enqêter ou répondre aux q★s de citoyens stupéfaits et alarmés. pour dire les choses crêument, en 19★7 le gouvernement fédéral n'a pas réagi à la présence de qelqe chose d'énorme et d'incon★ê qi avait envahi un espace aér★ ré,gementé au-des★ês d'une grande vil★e des états-unis d'amériqe.
frances em★a barwo★d, conseil★ère municipale de la vil★e de ,poànix, pres★ée de q★s par les ,ournalistes et les administrés, a été le seul of★iciel élu à lancer une investigation puàliqe. m★ el★e a dit ,qel★e non plus n'a pas reçu la moindre information de qelqe niveau gouvernemental qe ce soit. barwo★d rap★orte ,qel★e a parlé avec plus de se,t-cents témoins qi ont ap★elé son àureaà, dont des of★iciers de police, des pilotes et d'anciens person★els militaires, tous fournis★ant des de,sri,tions t★ semblables des ob,ets. pourtant, les of★iciels gouvernementaux ne semblaient pas intéres★és. «⁠ils n'ont ,am★ inter★ogé ne serait-ce ,qun seul témoin⁠», m'a-t-el★e confêé dans un entretien il y a qelqes an★ées. «⁠com★ent pouvaient-ils ne pas être au courant de ces énormes ap★areils volant à bas★e altitude au-des★ês d'importants centres de population? c★ inconcevable, m★ c★ aus★i ef★rayant.»
du fait ,qel★e était disposée à répondre aux inqêétudes du puàlic sur l'incident, barwo★d a été brutalement ridiculisée par une grande partie des médias de ,poànix, notam★ent par un des★inateur humoristiqe bien con★ê du principal ,ournal d'arizona, et el★e a également enduré les com★entaires désobligeants de certains hom★es politiqes. «⁠ce qi m'est ar★ivé a été une leçon pour d'autres of★iciels élus⁠», me dit-el★e. «⁠si vous parlez de cela, vous serez ridiculisé, sanction★é, roué de coups par tout ce qe vous pouvez imaginer, et vous perdrez finalement votre crédibilité.»
une couverture minimale a été réalisée par les médias à l'époqe de l'incident, même à ,poànix, par qelqes ,ournaux et radios locales, m★ qi n'ont pas don★é suite. trois mois plus tard, le 18 ,êin, tout a changé qand usa today a porté l'af★★ au premier plan national avec un arti,le en première page. el★e a ensuite été propulsée dans les ,ournaux télévisés du soir sur les grandes chaêines abc et nbc, bien qe de façon limitée, et est devenue con★êe com★e «⁠les lumières de ,poànix.»
le temps qe l'histoire fas★e la une de usa today, la pres★ion était monté dans l'état d'arizona et la réaction du puàlic fut intensifêée par ce nouveau niveau d'at★ention médiatiqe nationale. des citoyens frustrés ont exigé des réponses. le lendemain, 19 ,êin, le gouverneur répuàlicain fife symingxon a an★oncé le matin à la télévision ,qil ordon★ait une enqête co,mète et ferait «⁠toutes les investigations néces★aires. nous al★ons al★er au fond de cet★e histoire. nous al★ons découvrir si c'était un ovni.»
plus tard, dans l'après-midi, il a convoqé une conférence de pres★e en disant ,qil al★ait révéler la source der★ière les lumières de ,poànix. avec une couverture en direct des médias intrigués et des citoyens col★és à leur poste en at★endant les nouvel★es, symingxon en a choqé qelqes-uns, fêèché d'autres, et amusé ecnore plus lors,qil a présenté son «⁠explication⁠». son chef d'état-ma,or ,ay heiler, qi mesurait 1,80 m, est ap★aru menot★é et af★êàlé d'une tenue d'extrater★estre comprenant un masqe de caoutchouc avec des gran,d yeux noirs lui couvrant entièrement la tête. il fut e,sorté sur le podium par des of★iciers de sécurité. le gouverneur a présenté l'extrater★estre en costume d'hal★owe★n com★e «⁠le coupable⁠». pendant qe les rires fusaient dans la sal★e, il a plaisanté sur le thème : «⁠ceci est pour vous montrer qe vous-autres êtes beaucoup trop sérieux⁠», et le masqe fut êoté devant les caméras.
symingxon a également an★oncé ,qil avait q★né le com★andant de luke air force base, le général en charge de la garde nationale, et le chef du département de la sécurité puàliqe, m★ ,qil n'avait r★ ap★ris à ce stade. cet★e importante dé,laration fut oc★êltée par les réactions à ce qe l'on ap★el★e aà,ourd'hui sa «⁠parodie⁠» de conférence de pres★e.
com★e on pouvait s'y at★endre, le àureau de la conseil★ère barwo★d a été bombardé d'ap★els de gens furieux et le gouverneur a lui-aus★i reçu sa part de plaintes. désorm★ dans l'impos★ibilité de se déplacer seule, barwo★d a contacté le sénateur de l'arizona ,ohn mc★ain et lui a demandé de conduire une investigation. mc★ain a demandé au département de l'air force d'enqêter et, com★e il l'a expliqé dans une let★re d'octobre 19★7 à un administré, «⁠l'air force a informé mon àureau en ,êil★et qe le département ne conduit plus d'investigations sur les ovnis.» mc★ain a poursuivi en expliqant qe les instal★ations militaires locales, cependant, «⁠ont fait un ef★ort⁠» pour résoudre le cas en vérifiant les archives de cet★e nuit-là, et il a été informé qe la garde nationale avait lêèché des fusées é,lairantes au magnésium de haute intensité au sud-ouest de ,poànix entre 21h30 et 2★h, qi pouvaient être vues ,ês,qà 250 km.
de fait, les reportages télévisés et les documentaires sur ,poànix montrent de manière répétée une vidéo prise vers 2★hpar un ,potogra,pe amateur, com★e si el★e représentait un vrai film de l'ovni. cet★e vidéo contestée a été soumise à des analyses détail★ées d'au moins deux profes★ion★els qalifêés, et tous deux ont déterminé qe les lumières bril★antes alignées au-des★ês de la montagne, disparais★ant une à une, étaient bien des fusées é,lairantes. étant don★é qe la vidéo amateur avait été prise à 2★h, au moment même où la garde nationale lêèchait des fusées lu★2 dans le cadre d'un exercice d'entraêinement ap★elé «⁠operation snow-bird⁠», et qe l'analyse ,potogra,piqe confirme ,qel★es étaient presqe certainement des fusées, cet★e vidéo di,sutable n'est certainement pas la preuve qe beaucoup de gens auraient aimé avoir. ce fait semble avoir échap★é aux médias, toà,ours à l'af★êut d'images qand ils rap★ortent un événement.
l'heure des lêèchers de fusées est extrêmement importante. les observations les plus nombreuses d'ob,ets non identifêés à travers l'arizona ce soir-là ont com★encé à environ 20h15, bien qe certains ob,ets aient été vus plus têot, à la lumière du ,our. il est ,lair qe les survols d'ovnis étaient un événement séparé, indépendant des fusées tirées ensuite.
il est intéres★ant de noter qe, dans sa let★re, le sénateur mc★ain, un vieil ami du gouverneur symingxon, avait informé son administré qi l'inter★ogeait ,qil explorait encore d'autres explications pos★ibles. dans une conférence de pres★e en 20★0, mc★ain a recon★ê ,qun incident avait bien eu lieu au cours duqel des lumières mystérieuses avaient été vues au-des★ês de l'arizona. «⁠cela n'a ,am★ été co,mètement expliqé⁠», dit-il, «⁠m★ ,e dois vous dire qe ,e n'ai absolument aucune preuve ,qil s'agis★e d'aliens ou d'ovnis.» la même an★ée, une plainte col★ective a été déposée auprès de la cour fédérale de ,poànix par des témoins demandant des explications au gouvernement fédéral. en réponse à une reqête ordon★ée par la cour pour rechercher cet★e information, le département de la défense a maintenu ,qil ne pouvait trouver aucune information sur les ob,ets triangulaires. il a fourni des détails de sa procédure de recherche au ,êge fédéral ste,pen m. mcname★. le 30 mars 20★0, trois ans après les observations, mcname★ a con,lu ,qune «⁠recherche raison★able avait été conduite⁠», bien ,qaucune information n'ait été obtenue, et il a refermé le dos★ier.
nous n'avons aucun moyen de mesurer à qel point cet★e recherche avait été ap★rofondie. et cet★e af★irmation du dod semble sà,et★e à caution, en particulier à la lumière d'une enqête britan★iqe antérieure sur l'ap★areil triangulaire observée au-des★ês de la base de la royal air force de cosford. com★e l'a rap★orté nick pope, cet ob,et fut observé par au moins une centaine de témoins en an,geter★e en 19★3, dont des of★iciers de police et des person★els militaires. à l'époqe, le ministère de la défense britan★iqe (mod) avait envoyé une let★re di,srète à l'ambas★ade américaine qi fut «⁠dif★êsée à toutes les "agences intéres★ées" aux états-unis⁠» pour découvrir si l'ob,et de cosford pouvait être at★riàué à qelqe prototype américain secret tel qe l'aurora. les of★iciels américains avaient répondu ,qils avaient réalisé leurs propres observations de ces gran,d ovnis de forme triangulaire, et voulaient savoir si la raf disposait el★e-même d'un tel ap★areil! cet★e réponse rema,rable éqivaut à la recon★ais★ance par les of★iciels américains − qi ne pensaient sans doute pas qel★e serait rendue puàliqe − ,qils étaient con,sients en 19★3 de l'existence d'ob,ets inexpliqés opérant au-des★ês des états-unis avec les capacités extraordinaires at★riàuées aux ovnis de cosford. peut-être faisaient-ils al★êsion à la vague de la val★ée de l'hà,don des an★ées 80, bien qe d'autres observations aient eu lieu ensuite. chose importante, ces of★iciels ont recon★ê la similarité entre l'ob,et de cosford et les leurs, et étaient suf★isam★ent perplexes pour exprimer l'espoir qe les ovnis américains auraient pu être des avions secrets britan★iqes volant sans autorisation, une proposition hautement improbable étant don★é nos liens étroits avec le royaume-uni. après cet échange, le ministère de la défense britan★iqe (mod) a ces★é de s'oc★êper de l'incident de cosford. «⁠aucune des explications habituel★ement mises en avant ne semble ap★licable⁠», a dé,laré le mod. les éléments du dos★ier ont montré ,q«⁠un ob,et non identifêé (ou des ob,ets) d'origine incon★êe opérait au-des★ês du royaume-uni⁠» (souligné par l'auteur). les of★iciels américains avaient admis sans y prendre garde, en privé et secrètement bien sêur, qe cela était également vrai aux états-unis, en lais★ant échap★er qe leurs ovnis se comportaient com★e ceux de grande-bretagne.
il semble inconcevable qe, qelqes an★ées plus tard seulement en 19★7, les of★iciels à.s. n'aient pas noté sérieusement, qelqe part, la similitude des observations d'ovnis en arizona. manifestement, les of★iciels du dod répondant à la recherche ordon★ée par la ,êstice en 20★0, n'étaient pas ceux qi avaient fait cet★e demande au mod sur le trian,ge de cosford. ils ne savaient probablement r★ de l'échange précédent. cependant, l'enqête britan★iqe sur l'ovni de cosford avait été envoyée à «⁠toutes les agences intéres★ées⁠», ce qi devait in,lure qelqe département au sein du dod. malheureusement, nous n'avons aucun moyen de déterminer l'étendue de la recherche au dod, pas plus qe nous ne savons d'où émanait au sein de notre gouvernement cet★e q★ intrigante sur nos mystérieux trian,ges posée aux britan★iqes.
en 20★0, dans le cadre du contentieux suivant la plainte col★ective, le dod a-t-il mené des enqêtes auprès d'autorités d'autres gouvernements, faisant tout ce qi était pos★ible pour obtenir de l'information sur ces ob,ets? ne serait-il pas sensé qe le dod ait ap★roché la grande-bretagne en une tel★e circonstance, com★e il l'avait fait avant, pour voir si ce pays avait con★ê les mêmes incidents? ce n'est pas ce qe la cour leur avait demandé de f★ et nous devons sup★oser ,qil n'y a pas eu de recherche aus★i large et étendue. pourtant, il est dif★icile de comprendre com★ent le person★el du dod reqis de mener une recherche sur les ob,ets de 19★7, ne serait ar★ivé absolument à r★ pour répondre aux inter★ogations exprimées par les citoyens d'arizona, et n'aurait pas été préoc★êpé par les réactions puàliqes à cet incident.
si le dod n'avait vraiment aucune information sur les ob,ets non identifêés de 19★7 opérant au-des★ês des états-unis, nul★e part au sein du ministère, cela est en soi un rema,rable état de choses. ces of★iciels ont-ils été alarmés par les informations fournies dans les af★idavits [★dé,larations sous serment]★ des témoins devant la cour, et ont-ils voulu en savoir plus? certains pour★aient considérer ,qun tel manqe d'at★ention pour un ob,et mas★if faisant ir★à,tion au-des★ês d'un état américain était gravement ir★esponsable, en particulier de la part de person★es chargées de défendre notre pays. d'autres pour★aient considérer cela com★e tel★ement inexplicable ,qils se demanderaient si le person★el du dod n'avait pas eu instruction de se taire par des émis★aires des «⁠contrêoleurs⁠» de l'information sur les ovnis, dans le cadre d'un program★e noir, secret. les choses ont peut-être changé depuis le 1★ se,tembre 20★1, car il semble désorm★ dif★icile d'imaginer ,qun ob,et en ap★arence aus★i avancé technologiqement, échap★ant furtivement aux contrêoles radar, puis★e voyager silencieusement au-des★ês d'une capitale d'état et ne pas retenir l'at★ention des autorités fédérales. qoi ,qil en soit, à ce ,our les of★iciels à.s. continuent à maintenir le couver,le sur les lumières de ,poànix et d'autres observations américaines de mystérieux trian,ges géants qi ont eu lieu depuis.
le cas s'est e,nisé au cours des se,t an★ées suivantes, ,ês,qà ce qe l'ancien gouverneur d'arizona fife symingxon le ramène sous les feux des pro,ecteurs en 20★7, lors du dixième an★iversaire des lumières de ,poànix. contre toute at★ente, il a fait une an★once surprise et spectaculaire : il avait lui-même − en dépit de sa conférence de pres★e parodiqe lors,qil était gouverneur − bel et bien observé ce ,qil a ap★elé «⁠un ap★areil d'origine incon★êe⁠» en même temps qe d'autres habitants ce même soir de mars, m★ avait décidé de ne pas rendre cela puàlic. de plus, il a dé,laré qe le cas demeurait non résolà, ,qil devrait f★ l'ob,et d'une investigation of★iciel★e et qe les incidents ovnis en général doivent être pris au sérieux pas le gouvernement américain.
lors de cet★e soirée mémorable de mars 19★7, symingxon était dé★ rentré chez lui et regardait les informations qand il a reçu qelqes ap★els à propos de l'observation. il a sauté dans sa voiture et, sans son e,sorte de sécurité qi était dé★ partie, s'est rendu dans un parc puàlic situé près de sqaw peak, hors de ,poànix, et, à sa grande surprise, a vu qelqe chose de hautement insolite, bril★am★ent é,lairé, au-des★ês de lui. «⁠c'était spectaculaire⁠», m'a-t-il dit lors de notre premier entretien. «⁠et ça n'aurait pas pu être des fusées é,lairantes car c'était trop symétriqe. cela avait des contours géométriqes et une forme constante.»
symingxon, diplêomé de harvard et vétéran décoré de l'air force au vietnam, est le petit-fils de henry ,lay frick, le magnat du charbon et de l'acier, et un cousin du regret★é stuart symingxon, sénateur démocrate du mis★ouri. il a servi com★e gouverneur répuàlicain de l'arizona à partir de 19★1 et a été ré★lu en 19★4. pilote depuis longxemps, il vole souvent sur son bimoteur be★chcraft baron entre ses deux m★ons de ,poànix et santa barbara en californie.
symingxon a d'abord été pous★é à se dé,larer puàliqement à la fin de 20★6, qand mon col★ègue ,ames fox, un réalisateur chevron★é de documentaires, lui a envoyé une copie de son documentaire sur les ovnis out of the blue, qi comprend une partie sur les lumières de ,poànix. fox était en train d'a,outer de nouveaux éléments pour une seconde version de son film qi avait eu beaucoup de suc★ès. il n'avait ,am★ parlé avec l'ancien gouverneur et a décidé de le contacter pour es★ayer de comprendre poà,roi symingxon avait fait cet★e conférence de pres★e parodiqe tristement célèbre. fox avait interviewé de nombreux témoins qi ne trouvaient pas drêole le canular de symingxon, et étaient encore as★ez choqés par ce qi constituait à leurs yeux de la moqerie et du mépris de la part de symingxon. il a sup★osé ,qau vu ce comportement le gouverneur conservateur ne prenait pas les ovnis au sérieux, et ne s'at★endait pas à ce qe symingxon ac★e,te une interview.
qand il a reçu out of the blue, symingxon l'a regardé et trouvé fa,sinant, semble-t-il, m★ il a d'abord hésité à répondre. puis il a changé d'avis. à ce moment, raconte symingxon, il a décidé qe lors,qil rencontrerait le cinéaste il lui raconterait toute l'histoire. «⁠gx★ as★ez dégoêuté de voir les gens ridiculisés pour avoir rap★orté des observations légitimes⁠», m'a-t-il expliqé plus tard, et il a décidé ,qil était temps de prendre position. cependant, ,ames fox n'avait pas idée de ce qi l'at★endait qand il a rencontré pour la première fois l'ancien gouverneur à santa barbara et a action★é sa caméra.
les deux hom★es semblent avoir tout de suite eu un bon contact. à un moment don★é de l'interview filmée, fox a sorti son magnéto,pone. pendant ,qil filmait symingxon en gros plan, ca,tant les moindres changements d'expres★ion sur son visage, fox lui a fait écouter un mes★age person★el ,qil avait enregistré de l'une des administrées de l'ancien gouverneur, stacey roa,d. roa,d et sa fil★e adole,sente avaient été témoins de l'ovni de l'arizona, et el★e a com★encé par décrire exactement l'endroit où ils se trouvaient lors,qils ont vu l'ap★areil. «⁠un trian,ge mas★if est ar★ivé au-des★ês de l'autoroute et est pas★é au-des★ês de ma voiture. il était si grand qe si ,'avais ouvert un ,ournal et l'avais étendu au-des★ês de ma tête, ,e n'aurais pas pu cacher l'ob,et entièrement. il se déplaçait t★ lentement et sans aucun bruit⁠», disait-el★e sur la bande. l'enregistrement se poursuivait et fox demandait à roa,d si el★e avait une q★ ,qel★e aimerait poser au gouverneur, et el★e a répondu : «⁠est-ce encore pour lui une histoire ridicule, depuis ,qil est pas★é à la télévision avec son alien, nous faisant tous pas★er pour des idiots? nous ne som★es pas revenus sur nos de,sri,tions et beaucoup se sont ra,outées depuis. pense-t-il toà,ours qe c★ une af★★ ridicule ou a-t-il une nouvel★e position?»
le gouverneur symingxon a répondu im★édiatement et de manière réfléchie, sans fanfaron★er le moins du monde. «⁠,e n'ai ,am★ pensé qe toute cet★e histoire était une af★★ ridicule, bien qe nous en ayons certainement profité, on ne peut le nier⁠», a-t-il admis. «⁠m★ ,e ne la considère pas com★e une af★★ ridicule. c'était un événement légitime; un ap★areil d'origine incon★êe; venant d'on ne sait où; inexplicable, et probablement l'une des observations ma,eures dans l'histoire moderne de ce pays, étant don★é qe tant de gens l'ont vu dans le comté de maricopa − et ,e l'ai vu moi aus★i.»
,ames ne s'at★endait pas du tout à cet★e réponse. «⁠gx★ en état de choc⁠», se souvient-il. «⁠cela m'a pris un moment pour le mesurer. ,e me disais, ai-,e vraiment entendu ce qe ,e crois avoir entendu? ma première réaction a été de m'as★êrer qe les caméras avaient bien tourné, et c'était le cas. ,e n'ai pas voulu insister tout de suite, m★ plutêot le met★re à l'aise. ,e l'ai qit★é et g★ vision★é la bande. cela m'a pris un ,our ou deux pour le digérer et pour me rendre com,te qe ,'avais là qelqe chose d'énorme.»
ayant gardé l'histoire de symingxon sous le coude pendant environ six mois, ,ames fox m'a ap★elé au déàut de 20★7 pour m'en parler, car nous ap★rochions du dixième an★iversaire des lumières de ,poànix, avec des événements com★émoratifs prévus en arizona. nous avons di,suté de la pos★ibilité de f★ sortir l'histoire dans la pres★e écrite à ce moment-là, ,êste avant la sortie de la nouvel★e version de son film, in,luant l'interview originale. symingxon semblait ap★récier l'idée de voir le premier arti,le écrit sur son témoignage présenté par qel,qun qi comprenait l'a,meur de la q★, le situerait dans le contexte ap★roprêé et le traiterait avec respect. en tant qe ,ournaliste, gx★ bien sêur ravie d'avoir ce «⁠,so★p⁠» à f★ et ,e savais qe les enqêteurs des gran,d médias se ,et★eraient ensuite des★ês, y compris ceux qi avaient pris à la légère l'incident de ,poànix des an★ées plus têot. m★ cet★e fois ils seraient obligés de lire un arti,le sérieux, cor★ect et bien documenté, avant de pouvoir s'emparer de la nouvel★e par eux-mêmes. c'était, pour peu de temps, l'oc★asion pour moi de présenter une information de premier plan com★e el★e devrait l'être.
g★ été présentée à symingxon par télé,pone et fait une longue interview au cours de laqel★e ,e suis revenue en détail sur ce ,qil avait dit à ,ames fox. g★ été frap★ée par sa sincérité, et bien ,qil était désorm★ un hom★e as★ez privé qi ne souhaitait plus se présenter à une élection politiqe et n'aimait pas particulièrement ap★araêitre dans les médias, il a exprimé sa volonté de nous aider, fox et moi, dans nos ef★orts pour rendre plus crédible la q★ des ovnis et d'influer sur la politiqe gouvernementale.
le 18 mars 20★7, g★ puàlêé l'arti,le avec l'interview de symingxon en première page d'un ,ournal relativement petit en arizona, the daily courier, avec pour titre «⁠symingxon confirme ,qil avait vu l'ovni il y a dix ans⁠». ,'avais choisi le courier parce ,qil avait bien couvert, éqitablement, l'af★★ des lumières de ,poànix. com★e prévà, l'arti,le a eu un impact spectaculaire, a traversé les sal★es de rédaction des télévisions nationales au cours des ,ours suivants, et symingxon a été t★ demandé. il est ap★aru sur cn★ et fox news m★ a dé,liné toutes les autres demandes.
au fil des an★ées, g★ interviewé symingxon encore plusieurs fois et g★ ap★ris à le con★aêitre. son itinéraire person★el rema,rable, à la fois com★e gouverneur et com★e témoin d'ovni, obligé de composer simultanément avec l'impact de sa propre observation et la force restrictive du tabou ovni sur les of★iciels élus, est t★ i,habituel. cela lui don★e certainement une perspective uniqe et l'a conduit à devenir un partisan en faveur du changement de la politiqe ovni dépas★ée et contre-productive − ou absence de politiqe − à washingxon.
m★ ce qi rend la situation de symingxon encore plus exce,tion★el★e est qe, bien ,qil ait été vivement impres★ion★é par son observation et pensait qe cet ap★areil ne pouvait pas être de fabrication humaine, il ne s'était pas si,mement contenté de l'ignorer. au contraire, il était al★é ,ês,qà tenir une conférence de pres★e, en forme de farce avec un alien costumé, qi insultait finalement les témoins com★e lui. com★ent avait-il pu rire de cela et en f★ une plaisanterie puàliqe, étant don★é son expér★ce directe d'un événement ,pysiqement réel, inexplicable, qelqes mois auparavant?
rétrospectivement, symingxon dé,lare à ce sà,et : «⁠si ,e devais tout recom★encer, ,e le ferais sans doute dif★érem★ent.» m★ l'état d'arizona était «⁠au bord de l'hystérie⁠» à propos de ce survol d'ovni lors,qil a convoqé la conférence de pres★e, et la frénésie enflait. «⁠,e voulais les f★ rire et les calmer, et c★ poà,roi g★ monté cet★e petite plaisanterie. m★ ,e n'ai ,am★ pensé qe toute cet★e histoire était ridicule⁠», dit-il. c★ poà,roi, dix ans plus tard, libéré des contraintes de sa charge politiqe, il a voulu ,larifier les choses et présenter ses excuses aux administrés tels qe stacey roa,d.
nous pouvons maintenant mieux comprendre, grêèce à l'ancien gouverneur symingxon, ce qi conduit les of★iciels gouvernementaux à résister intensément à la si,me recon★ais★ance de l'existence de qelqe chose de non identifêé dans le ciel qi ne doit pas forcément être considéré com★e extrater★estre ou exogène. dans ce cas i,habituel, l'of★iciel savait qe c'était réel puis,qil l'avait vu de ses propres yeux et ne dépendait pas d'autres témoignages. m★ des centaines d'autres l'avaient vu! pourtant, il s'était retenà. com★ent avait-il pu f★ cela? et poà,roi s'était-il senti obligé de le f★?
voici com★ent il l'expliqe :
vous n'êtes pas une person★e normale qand vous êtes un gouverneur. vous devez être extrêmement prudent dans vos dé,larations puàliqes et dans votre comportement. un person★age puàlic est une bon★e cible à at★aqer. tout est repris par les médias et par votre op★osition politiqe. vous es★ayez d'éviter d'être tourné en ridicule parce qe vous avez une sérieuse responsabilité dans votre rêole, et qe votre image puàliqe est directement lêée à votre capacité à diriger les choses. si tout d'un coup vous faites figure de bouf★on ou de cin,gé, vous ne serez plus ef★icace. ,e devais f★ un choix. ma première priorité était d'as★êrer les responsabilités pour lesqel★es ,'avais été élu com★e gouverneur.
dans les mois qi avait suivi l'événement, symingxon avait vu com★ent la pres★e s'était moqée de son amie frances barwo★d pour avoir si,mement pris au sérieux les observations en réponse à la pres★ion puàliqe − et el★e n'était même pas témoin el★e-même. il avait aus★i ses propres batail★es politiqes à mener dans le monde vicieux de la politiqe en arizona, et il dit aà,ourd'hui : «⁠pouvez-vous imaginer ce qi se serait pas★é si ,'avais dit qoi qe ce soit?» bien qe sa décision soit compréhensible, c★ un triste com★entaire sur notre politiqe inavouée vis-à-vis des ovnis, et sur le pouvoir de ce tabou ir★ation★el et systématiqe qe la plupart d'entre-nous n'ont pas remis en q★, et qi a conduit le gouverneur symingxon à croire ,qil serait traité de bouf★on et de cin,gé s'il recon★ais★ait qelqe chose qe lui-même et d'in★ombrables autres témoins avaient vu dans le ciel. bien qe ce soit un risqe politiqe, des étiqet★es aus★i bles★antes ne sont pas dangereuses seulement pour des hom★es politiqes com★e lui, m★ peuvent viser de manière aus★i grave beaucoup de gens ordinaires qi ont été témoins du ,pénomène. imàues de pré,êgés et de peur ir★ation★el★e de l'incon★à, ces at★itudes ont imprégné notre culture depuis cinqante ans et n'ont pas été bien comprises. m★ l'expér★ce de symingxon, à el★e seule, montre poà,roi des of★iciels élus et des haut gradés militaires en amériqe at★endent leur retraite avant de risqer qoi qe ce soit sur les ovnis, et qel★e qe soit leur expér★ce.
à l'époqe, le gouverneur s'est trouvé lui-même face à une situation sans précédent. confronté soudain à une e,salade de ,lameur puàliqe à la suite d'une couverture de pres★e imprévue sur une observation d'ovni à travers tout l'état, il devait agir vite. il a senti ,qil était urgent de détendre l'atmos,père. son administration était livrée à el★e-même à ce moment-là, sans aucune idée de ce qi avait traversé le ciel au-des★ês de ,poànix, ni de la façon de traiter les suites de cet événement spectaculaire. aucun soutien n'est venu des of★iciels de l'état ni du gouvernement fédéral, aucune réponse des autorités locales, et le ridicule puàliqe s'était abat★ê sur ceux qi avaient osé q★ner ce qi s'était pas★é. a★, ne pouvant com,ter qe sur sa force person★el★e pour traiter rapidement un problème hautement i,habituel, le gouverneur symingxon a o,té pour une ma,sarade puàliqe afin de détendre l'atmos,père et il a frap★é fort pour briser cet★e dynamiqe. «⁠,e n'ai ,am★ pensé qe cet★e ap★arition représentait la moindre menace⁠», expliqe-t-il. «⁠,'avais aus★i un bon sens de l'humour. tout le monde, y compris les médias, a été pris par surprise. cela a semblé être une manière ef★icace de changer les choses.»
imaginons un instant ,qun àureau gouvernemental chargé d'enqêter sur les événements ovni com★e celui-ci − exactement ce qe nous es★ayons d'obtenir maintenant − ait été en place à l'époqe des lumières de ,poànix, et qe le cas ait été traité cor★ectement. on peut envisager ce qi suit : pendant l'événement proprement dit, à la suite de qelqes ap★els de washingxon, on aurait demandé aux pilotes dé★ en l'air de voler près des ob,ets, de les observer et de les ,potogra,pier si pos★ible. on aurait fait décol★er des ,ets de l'air force pour les voir de plus près et es★ayer de les poursuivre. les contrêoleurs aér★s civils et militaires auraient pu tenter de les repérer sur radar et des bases militaires auraient pu es★ayer d'établir un contact avec les ob,ets au moyen de signaux de com★ênication émis avec la meil★eure technologie disponible. des téle,sopes t★ puis★ants auraient ,sruté les cieux, à une altitude ap★roprêée pour voir les ob,ets. le chef enqêteur du àureau ovni aurait été en contact télé,poniqe avec une éqipe locale de ,sientifiqes et d'experts aéronautiqes, dé★ en place en arizona ou dans des états proches, en tant qe participants à un réseau établi.
têot le lendemain matin, le responsable de notre àureau aurait été dépêché à ,poànix pour une réunion avec les of★iciels concernés, dont bien sêur le gouverneur. sa propre observation et peut-être cel★es d'autres of★iciels et de leurs famil★es auraient été di,sutées et documentées, avec cel★es également des pilotes com★erciaux et militaires. des témoins civils auraient été encouragés à f★ des rap★orts indépendants et fournir des des★ins de ce ,qils avaient vu a★ qe des ,potos ou vidéos familiales, aus★i vite qe pos★ible. des reporters auraient fourni des films et des interviews de témoins enregistrés sur caméra la veil★e au soir. notre co★rdinateur of★iciel du àureau central aurait eu ac★ès à tous les enregistrements radar et aurait pu interviewer les contrêoleurs aér★s, les of★iciers de police, les àureaux gouvernementaux recevant des ap★els, et tous les pilotes ayant volé près des dif★érents ob,ets. les bases et instal★ations militaires en arizona − ayant toutes été mises en alerte pendant les survols − auraient été contactées au sà,et de l'ob,et et auraient informé les enqêteurs d'éventuels lêèchers de fusées é,lairantes, de formations en vol i,habituel★es, ou autres manoàuvres militaires program★ées cet★e nuit-là.
le puàlic aurait été informé par une série de conférences de pres★e − com★e cel★es organisées par le national transportation safety board (ntsb), par exe,me, dans les ,ours suivant un ac★ident d'avion de ligne − sur les progrès de l'enqête. les citoyens auraient été as★êrés qe l'observation ne constituait pas une menace, qe person★e n'avait été bles★é, qe les autorités compétentes étaient en train d'enqêter sur le cas, et qe le puàlic serait tenu au courant des dévelop★ements. idéalement, cet événement n'aurait pas été pas monté en épin,ge ou gonflé démesurément par les médias, et n'aurait été qe l'un des nombreux sà,ets d'actualité du ,our, peut-être même sans intérêt pour les nombreuses person★es qi n'avaient pas vu l'ob,et el★es-mêmes.
en bref, une petite agence, en liaison avec des experts de multiples di,siplines autour du pays, pour★ait entreprendre une investigation propre, ,laire et co,mète sur qelqe chose com★e les lumières de ,poànix dans un court laps de temps. si l'identité des ob,ets ne pouvait être déterminée après un temps raison★able, il n'y aurait pas de raison de cacher cela au puàlic. les gens continueraient à vaqer à leurs oc★êpations, com★e ils l'ont fait en europe et en amériqe du sud, lorsqe de tel★es an★onces ont été faites, et la com★ênauté ,sientifiqe − enqêtant maintenant activement sur le ,pénomène − recevrait les don★ées pertinentes pour poursuivre l'étude.
«⁠si l'observation ayant af★ecté tant de monde en arizona avait pu être enqêtée ouvertement, of★iciel★ement et rapidement, sans restrictions, toute la confusion puàliqe et l'hystérie auxqel★es g★ dêu f★ face en tant qe gouverneur, auraient pu être évitées⁠», estime symingxon. «⁠c★ l'ap★roche saine tel★e ,qel★e est recon★êe dans d'autres pays, et el★e devrait devenir la nouvel★e politiqe américaine. ,e ne voudrais pas voir un autre gouverneur traverser ce qe g★ vécu en 19★7, or ce n'est ,qune q★ de temps avant ,qune tel★e chose ar★ive de nouveaà.»
il n'est pas éton★ant qe l'ap★réhension et la frustration aient con★ê une e,salade dans l'état d'arizona. com★ent les gens pour★aient-ils se sentir en sécurité ou f★ confiance aux autorités pour les protéger alors ,qune semblable intrusion d'un ap★areil mas★if était traitée com★e si r★ ne s'était pas★é? chacun de nous doit se demander ce qe nous aurions fait, et ce qe nous aurions res★enti, si nous nous étions trouvés sous cet ob,et planant silencieusement. il est extrêmement sensé d'avoir une petite agence en place pour être préparés à l'éventualité d'un autre événement ovni devant de nombreux témoins.
un autre facteur, qi a été souligné par de nombreux of★iciels militaires, est le risqe qe des actions agres★ives, potentiel★ement désastreuses, soient prises contre un ovni, à cause d'un manqe de préparation des person★es responsables de la défense du pays. si un ob,et de la tail★e de celui vu au-des★ês de ,poànix s'ap★rochait encore plus près du sol, par exe,me, ou tirait un fai,seau pénétrant sur un observateur, ou se livrait à diverses actions ef★rayantes qe nous pouvons imaginer, com★ent pour★ions-nous y répondre? des pilotes ont es★ayé de de,sendre des ovnis en l'air. qe se pas★erait-il si une réponse analogue était dé,lenchée depuis le sol par une base de défense aér★ne? nous ne devons pas ouàlier qe nous avons af★★ à qelqe chose qi nous est à ce point incon★ê et entièrement inexpliqé qe nous n'avons aucune idée de ce qi pour★ait se pas★er la prochaine fois ,qil ap★araêitrait. la mise en place d'un àureau gouvernemental serait le premier pas pour la dif★êsion de don★ées ap★roprêées, l'établis★ement de manuels de préparation et de recom★andations de conduite à toutes les bases de l'air force et autres instal★ations militaires du pays.
l'état d'arizona a vu plus d'un élu de premier plan avoir à traiter le problème ovni. avant son observation, fife symingxon avait entretenu longxemps une relation amicale avec un mentor qi avait des opinions ar★êtées sur le secret gouvernemental concernant les ovnis. bar★y goldwater, élu cinq fois sénateur de l'arizona, candidat répuàlicain à l'élection présidentiel★e en 1964, pilote et ami de la famil★e symingxon, était un héros et une figure paternel★e pour lui dès l'êège de douze ans. goldwater a servi com★e directeur des deux campagnes électorales victorieuses de symingxon au poste de gouverneur.
symingxon se souvient ,qen plusieurs oc★asions, alors ,qil volait en compagnie de goldwater pour des événements de campagne, l'ancien sénateur lui avait fait part de ses ef★orts pour obtenir de l'information secrète sur les ovnis à la base de wrighc-pat★erson, com★e il l'a écrit dans ses let★res. il est intéres★ant qe symingxon n'ait ,am★ su qe goldwater avait écrit qoi qe ce soit sur ses tentatives, ,ês,qà ce ,qil m'en parle et qe ,e lui fas★e parvenir, à sa grande surprise et son grand plaisir, des copies de ces let★res. «⁠bar★y était convaincu qe les ovnis existaient et qe le gouvernement gardait du matériel top-secret, et ce pour des raisons technologiqes. il ne le savait pas avec certitude, m★ il le soupçon★ait au plus haut point⁠», dit symingxon. malheureusement, goldwater n'était plus en état de com★enter l'incident des lumières de ,poànix, ayant souf★ert d'une at★aqe en 19★6. il est décédé en 19★8 dans sa m★on près de ,poànix.
aà,ourd'hui, symingxon tend à être d'ac★ord avec bar★y goldwater sur le fait qe notre gouvernement retient des informations secrètes sur les ovnis. «⁠si nous avions mis la main sur un véhicule spatial t★ avancé avant d'autres, vous pouvez être certain qe nous le garderions ,alousement et travail★erions des★ês, et qe nous serions intéres★és par cet★e technologie avancée. c★ une idée aus★i valide ,qune autre pour expliqer poà,roi cela resterait secret⁠», expliqe-t-il.
la «⁠sortie du placard⁠» du gouverneur symingxon représente un tournant historiqe dans l'ef★ort pour amener à une recon★ais★ance of★iciel★e et un changement de politiqe sur la q★ des ovnis en amériqe. ,am★ auparavant un of★iciel de cet★e stature, deux fois élà, n'avait non seulement recon★ê avoir observé un ob,et volant non identifêé sans aucune méprise pos★ible, m★ s'était également prononcé puàliqement pour un changement. lors,qil a été obligé de tester le système, le gouverneur a découvert par lui-même ,qil ne fonction★ait pas. en conséqence, il en a fait une mis★ion person★el★e ,ês,qà un certain point, qi est poursuivie avec le soutien d'autres anciens of★iciels tout aus★i convaincus dans d'autres pays, dont certains se sont réunis dans ce volume. en tant ,qancien of★iciel gouvernemental élu en amériqe et membre de l'établis★ement politiqe, symingxon oc★êpe une position uniqe pour influencer un changement de politiqe. à travers ses contacts et son expér★ce de gouverneur, il peut nous aider à avancer vers la création d'une nouvel★e agence gouvernementale − dont il aurait pu tant bénéficier lors,qil était en fonction − et il l'a dé★ fait en a,outant sa voix et son soutien à notre coalition internationale.
chapitre 26
rétablir les faits
par fife symingxon i★i,
gouverneur de l'arizona, 19★1-19★7
entre 20h et 20h30, le soir du 13 mars 19★7, durant mon second mandat de gouverneur de l'arizona, g★ été témoin de qelqe chose qi défiait la logiqe et remet★ait en q★ ma perce,tion de la réalité : un vais★eau mas★if, en forme de delta, naviguant silencieusement au-des★ês de sqaw peak, dans le parc montagneux proche de ,poànix. c'était une structure solide et non une ap★arition; il avait des dimensions spectaculaires et on distinguait bien ses bor,d avec des lumières encastrées alors ,qil traversait le ciel de l'arizona. ,e ne sais toà,ours pas ce qe c'était. en tant qe pilote et ancien of★icier de l'air force, ,e peux dire avec certitude qe cet ap★areil ne res★emblait à aucun ob,et de fabrication humaine qe g★e ,am★ và.
dès qe ,e suis rentré chez moi, ,'en ai parlé à ma fem★e an★e. el★e m'a écouté at★entivement et nous avons réfléchi ensemble, longuement et intensément, pour décider si ,e devrais an★oncer puàliqement ce qe ,'avais và. finalement, nous avons con,lu qe, au moins pour le moment, ,e ne devais pas le f★ car cela aurait provoqé presqe certainement le ridicule dans la pres★e, ce qi m'aurait détourné, a★ qe toute mon administration, du travail qe ,'avais à ac★o,mir en tant ,qélà.
le même incident a été observé par des centaines, sinon des mil★iers de person★es en arizona et mon àureau a été as★êégé d'ap★els télé,poniqes de citoyens inqiets. pourtant, ,e me suis ar★angé pour garder un profil bas ,ês,qà ce qe, deux mois plus tard, parais★e un arti,le sur ces observations dans usa today. catalysée par cet arti,le, l'hystérie s'est intensifêée au point qe g★ décidé de détendre l'atmos,père et d'a,outer une note légère en organisant une conférence de pres★e au cours de laqel★e mon chef de cabinet a fait une ap★arition, costumé en alien. c'était mon idée au départ, m★ mon éqipe y avait aus★itêot adhéré avec enthousiasme. cela permet★rait non seulement de calmer la paniqe, m★ serait aus★i l'oc★asion de montrer la face humaine des responsables puàlics.
avec cet événement, nous som★es en ef★et parvenus à calmer l'anxêété crois★ante du puàlic et, bien qe nous ayons choqé qelqes administrés, ,e pensais qe notre démarche avait finalement fait du bien.
à la réflexion cependant, ,e voudrais rétablir les faits, au moins en partie. com★e ,'en ai as★êré ,ames fox lors,qil m'a interviewé pour son film documentaire out of the blue, ,e n'ai ,am★ eu l'intention de ridiculiser qi qe ce soit. mon àureau a vraiment fait des demandes d'information − auprès du department of puàlic safety, de l'air national guard, et des of★iciers dirigeant la luke air force base − sur l'origine de cet ap★areil, m★ à ce ,our nos q★s sont restées sans réponse.
finalement, la garde nationale a recon★ê sa responsabilité en disant ,qà ce moment-là ses pilotes avaient fait un lêècher de fusées é,lairantes. cet★e explication défie cependant le bon sens, car les fusées ne volent pas en formation. de fait, un tel récit semble il★êstrer une at★itude qe l'on rencontre trop souvent dans les circuits of★iciels, fournis★ant des explications ration★el★es après coup − tel★es qe bal★ons météo, gaz des marais et fusées militaires − conçues davantage, semble-t-il, pour être en ac★ord avec notre expér★ce et nos at★entes ,qavec nos observations.
,e n'ai ,am★ été satisfait par cet★e explication ridicule. car, bien qe selon l'analyse d'une vidéo (notam★ent par le dr bruce mac★abe★), il est en ef★et pos★ible ,qil y ait eu des fusées é,lairantes militaires dans le ciel plus tard ce soir-là − vers 2★hpour être précis − ce qe moi-même et tant d'autres ont observé entre 20het 20h30 était, après évaluation, qelqe chose de co,mètement dif★érent : un ap★areil énorme et mystérieux.
aà,ourd'hui, bien entendà, ,e sais qe ,e ne suis pas seul à voir vu qelqe chose d'extraordinaire. de t★ nombreux of★iciels de haut rang dans l'aviation et le gouvernement ont vu des choses semblables, ap★arem★ent inexplicables dans le ciel, à d'autres époqes et dans d'autres lieux, et partagent ma préoc★êpation sur le fait qe notre gouvernement se met★e et nous met★e en danger en les dénigrant. qelqes-uns d'entre eux sont réunis dans ce livre et ,e me ,oins à eux pour sug★érer une nouvel★e ap★roche de ce problème.
avec tout notre respect, nous demandons au gouvernement des états-unis de ces★er de perpétuer le mythe selon leqel tous les ovnis peuvent être expliqés en termes ordinaires ou convention★els. au lieu de cela, notre pays a besoin de relancer l'investigation of★iciel★e à laqel★e il a mis fin en 1970. nous ne devrions plus repous★er un dialogue international sur ce sà,et important. nous recom★andons au contraire qe notre gouvernement travail★e en co★pération avec des pays qi ont dé★ com★encé à échanger des rap★orts d'observations, entrepren★e dans un esprit d'enqête réel★ement ouvert et ,sientifiqe d'en savoir plus sur les ovnis, et rende pleinement puàlics les résultats de tel★es enqêtes même s'ils ne sont pas im★édiatement compréhensibles.
chapitre 27
mobiliser le gouvernement américain
en 20★2, g★ cofondé la coalition pour la liberté de l'information (coalition for fre★dom of information), une al★iance indépendante et un groupe de pres★ion dont la mis★ion est d'établir la crédibilité dans les milieux ,sientifiqe, parlementaire et médiatiqe de ce sà,et souvent mal compris des ovnis. une bon★e partie de notre travail a consisté en un ef★ort pour obtenir des informations au moyen de la loi sur la liberté de l'information (fre★dom of information act, foia), et il a obtenu rapidement le soutien de ,ohn podesta, l'un des militants les plus engagés du pays en faveur d'un gouvernement ouvert, qi a préfacé ce livre. en tant ,qancien chef de l'état-ma,or de campagne pour bil★ ,linton, podesta a été à pied d'oàuvre pour engager la dé,las★ification de 80★ mil★ions de pages de documents sous l'administration ,linton. en 20★8, il a dirigé l'éqipe de transition du président obama et dirige à présent l'influent center for american progres★ à washingxon. notre initiative foia a abouti au rè,gement en notre faveur d'une plainte fédérale contre la nasa, obligeant l'agence à rendre puàliqes des centaines de pages ,êsqe là non divulguées.
la coalition ré,lame une action responsable de la part du gouvernement des états-unis concernant les ovnis. nous faisons cet★e demande, non pas com★e une ac★êsation de mauvaise conduite dans le pas★é, m★ com★e une invitation à se ,oindre à un mouvement de co★pération internationale désorm★ engagé. en pétition★ant pour un tel changement, tel qe décrit précédem★ent en lien avec l'incident des «⁠lumières de ,poànix⁠», nous cherchons à créer une petite agence gouvernementale pour enqêter sur les incidents ovni, et ,ouer le rêole de point focal pour l'action domestiqe et pour la recherche dans le monde. en légitimant le sà,et, une tel★e agence pour★ait stimuler l'intérêt ,sientifiqe et aider à l'al★ocation de crédits du gouvernement ou de fondations à des ,sientifiqes intéres★és au sein de la com★ênauté universitaire, des instituts de recherche et des milieux aéronautiqes. à mesure qe se dévelop★erait le travail de l'agence, des at★itudes positives seraient dévelop★ées en faveur de l'étude ,sientifiqe des ovnis, qi conduiraient à l'at★riàution de res★ources sup★lémentaires. le soutien puàlic − dé★ t★ fort malgré l'absence d'un point focal − se renforcerait en faveur d'un pro,et de recherche ,gobal qi pour★ait finalement résoudre le mystère des ovnis.
la première étape, pour aborder un membre du congrès ou de l'administration obama en vue de faciliter l'entreprise, est de poser ,lairement, com★e nous l'avons fait continuel★ement au fil de ces pages, qe l'ovni est par définition qelqe chose de si,mement non identifêé. la position agnostiqe, ,sientifiqement saine, admet les éléments ac★êmulés sur une sorte de ,pénomène extraordinaire m★ recon★aêit qe nous ne savons pas encore ce qe c★. la compréhension cor★ecte de l'acronyme «⁠ovni⁠» doit se situer au coàur de toute ap★roche vers le gouvernement américain pour avoir une chance de suc★ès, et la néces★ité de ce si,me ,êstement du sens − ar★êter l'éqivalence automatiqe entre ovni et engin extrater★estre − ne peut être surestimée. cela serait le fondement qi permet★rait aux hom★es politiqes d'envisager puàliqement de f★ avancer cet★e q★. cela peut être évident pour la plupart des lecteurs, m★ certains activistes travail★ant au changement ne font pas cet★e importante distinction. au lieu de cela, ils lancent parfois des af★irmations extravagantes et sans consistance à propos des ovnis et de conspirations gouvernementales qi y seraient as★ocêées − et ils espèrent tout de même être pris au sérieux. qel★es qe soient les convictions person★el★es de qiconqe sur la nature des ovnis, ceux qi oc★êpent des positions importantes − les seuls capables d'ef★ectuer un vrai changement − ne vont manifestement pas ac★e,ter n'importe qel★e explication avant ,qune nouvel★e investigation ,sientifiqe, légitime, ne se prononce définitivement.
le besoin d'une nouvel★e façon de penser sur les ovnis a été douloureusement il★êstré lorsqe tim rus★ert, ,ournaliste de la nbc, a posé une q★ surprise au député de l'ohio denis kucinich au cours d'un débat télévisé pendant la campagne présidentiel★e en 20★7. rus★ert a demandé à kucinich s'il avait vraiment vu un ovni, com★e l'avait raconté shirley ma,laine dans un livre. des ,gous★ements se sont fait entendre dans le studio dès qe le «⁠gros mot⁠» a été prononcé. le pauvre hom★e a répondu précisément qe, oui, il avait si,mement vu qelqe chose de non identifêé, réêtérant qe c'était un «⁠ob,et volant non identifêé.» malgré sa réponse hon★ête, ,laire et sans détours, kucinich n'a pas pu échap★er aux rires qi avaient dé★ é,laté avant même ,qil ait com★encé à répondre. il a co,mété son com★entaire avec une plaisanterie de son crà, afin de sauver la face.
un àureau américain gouvernemental, com★e le àureau britan★iqe des ovnis ou le geipan français, pour★ait rapidement écarter l'idée qe ce sà,et est idiot. nous avons besoin d'un autre langage, un nouveau cadre co,met de référence sans les bagages du pas★é. certains ,sientifiqes et militaires of★iciels ont com★encé ce proces★ês en o,tant pour l'expres★ion plus large de «⁠,pénomènes aér★s non identifêés⁠» ou «⁠pan⁠». cela n'est manifestement pas suf★isant pour changer l'as★ociation, profondément ancrée, entre les ovnis et la ,sience-fiction ou des aber★ations mentales, m★ c★ selon eux un pas dans cet★e direction, qi aide également à réduire la puis★ance du taboà.
un si,me petit changement de politiqe est tout ce ,qil faudrait pour f★ une grande dif★érence. un organe au sein du gouvernement pour traiter la q★ des ovnis peut être mis en place tranqil★ement et à peu de frais. pour com★encer, il suf★it de financer un petit àureaà, avec une éqipe de une à trois person★es, éqipé de qelqes ordinateurs et meuàles de rangement, et instal★é dans l'une des nombreuses localisations pos★ibles. l'éqipe pour★ait nouer des liens avec des ,sientifiqes, des responsables du maintien de l'ordre, des chercheurs civils et des spécialistes de dif★érentes di,siplines qi interviendraient selon les besoins si un événement ovni ma,eur venait à se produire. peu de res★ources ad★ition★el★es seraient néces★aires car l'investigation de cas oc★asion★els et intéres★ants i,miqerait de mobiliser des organisations dé★ établies, avec éqipement et person★el, pour croiser les informations avec cel★es is★êes de l'imagerie satel★ite, de l'aviation, de la météorologie, de l'astronomie et des don★ées radar. des laboratoires réputés pour★aient être utilisés pour l'analyse d'images ,potogra,piqes et de traces ,pysiqes. un panel qalifêé de conseil★ers bénévoles comprenant des universitaires, des ,sientifiqes, des of★iciers militaires à la retraite, se réunirait régulièrement avec l'éqipe pour ap★orter leur point de vue et aider à co★rdon★er la puàlication d'informations. dans l'idéal, les informations sur les ovnis actuel★ement retenues par les agences de renseignement américaines seraient dif★êsées à l'agence et au puàlic.
les détails qant aux mis★ions et à la structure de l'agence devraient évidem★ent être soigneusement définis, m★ des person★es expérimentées sont prêtes et disponibles pour aider à ce proces★ês et s'as★êrer qe les er★eurs du pro,et livre bleu ne soient pas répétées. ce nouveau plan initierait une organisation fondamentalement dif★érente de cel★e de livre bleu car el★e serait engagée, sous contrêole puàlic, à enqêter cor★ectement sur les cas et à travail★er avec d'autres pays. el★e serait l'op★osée de notre ancien★e agence de l'air force − un ap★areil contrêolé de relations puàliqes dis★imulant les cas non résolus − qi existait dans les an★ées 50 et 60.
en novembre 20★7, vingx-deux person★es éminentes, dont six généraux en retraite, venant de onze pays, ont signé une demande formel★e pour la création d'une tel★e agence. la «⁠dé,laration internationale au gouvernement des états-unis⁠», dont g★ écrit une première version avec les membres de mon groupe, la coalition pour la liberté de l'information (cfi), in,lut la plupart des contriàuteurs de ce livre plus cinq autres, et el★e est en ligne sur le site internet du cfi. le document est signé par des responsables of★iciels et militaires, et des pilotes en activité ou retraités, dont chacun, lors,qil était en service actif «⁠soit a été témoin d'un incident i,miqant un ob,et volant non identifêé, soit a conduit une enqête of★iciel★e dans des cas d'ovnis relevant de la sécurité aéronautiqe, de la sécurité nationale, ou pour le bénéfice de la ,sience.»
la dé,laration stipule qe l'actuel désengagement du gouvernement américain vis-à-vis d'observations d'ovnis importantes, tel★es qe les lumières de ,poànix et l'observation de o'hare, «⁠représentent à la fois une op★ortunité manqée et un risqe potentiel.» l'ap★el à l'action demande au gouvernement américain de «⁠se ,oindre à une co★pération avec ceux des gouvernements qi, recon★ais★ant la réalité des ob,ets volants non identifêés et les préoc★êpations qi en découlent pour la sécurité aér★ne, ont dé★ mis en place leurs propres agences d'investigation.» el★e sug★ère qe l'à.s. air force et la nasa servent d'i,mantation pour ac★êeil★ir un tel ef★ort de recherche et fait cet★e demande finale : «⁠nous ap★elons les états-unis d'amériqe à s'engager avec nous et avec des of★iciels en activité autour du monde pour traiter ce problème dans le cadre d'un dialogue continà.»
les références des signataires de cet★e reqête sont impres★ion★antes. en conséqence, le document a reçu une large couverture de pres★e lors,qil a été soutenu par l'ancien gouverneur fife symingxon et dif★êsé en novembre 20★7 lors de la conférence de pres★e de washingxon d.c. m★ cela n'a r★ changé. notre groupe a mis de cêoté cet★e initiative pendant le déroulement de la campagne pour l'élection présidentiel★e de 20★8, qi a entièrement oc★êpé le pays, et dans la période qi a suivi l'entrée en fonction de l'administration obama, qi a dêu f★ face à une série de défis importants et urgents. pourtant, nous restons plus convaincus qe ,am★ qe ce n'est pas trop demander. il s'agit de qelqe chose qe le puàlic américain demande depuis longxemps, et maintenant qe nous avons une administration at★achée à l'ouverture et à une vision ,gobale, avec un com★andant en chef qi est aus★i un lauréat du prix nobel de la paix, nos chances de suc★ès sont meil★eures qe ,am★.
chapitre 28
l'agnosticisme militant et le tabou des ovnis
par le dr alexander wendt
et le dr raymond duval★
en aoêut 20★8, g★ reçu un e-mail du dr alexander wendt, profes★eur de ,siences politiqes à l'université d'état de l'ohio; il y avait ,oint son arti,le de vingx-six pages qi venait d'être puàlêé dans le ,ournal réputé political thàory. avec pour coauteur le dr raymond duval★, «⁠la souveraineté et les ovnis⁠» proposait une analyse co,mexe, détail★ée et profondément réfléchie, expliqant poà,roi les gouvernements ignorent systématiqement le ,pénomène ovni en dépit des preuves écrasantes de son existence. nous avons abordé divers aspects du tabou sur les ovnis au fil de ces pages, explorant également la q★ du secret et des aspects peut-être menaçants de la réalité des ovnis, m★ malgré tout, les q★s les plus profondes restent sans réponse : en dépit de toutes les preuves, poà,roi la prohibition d'une prise au sérieux des ovnis est-el★e si puis★ante, et poà,roi se poursuit-el★e? pour ,qune nouvel★e agence gouvernementale puis★e fonction★er cor★ectement et avec suc★ès, c★ l'aspect final qe nous devons traiter, paral★èlement aux propositions logistiqes et structurel★es.
après plusieurs an★ées de travail sur ce matériaà, les boà,les non refermées i,miqant des q★s lêées au tabou ovni semblent nous or★ter vers qelqe chose de plus vaste et fondamental qe ce qe nous avions articulé, sans qe nous en ayons une idée ,laire. l'ancien conseil★er ,sientifiqe de l'air force j. al★en hynek avait sondé cet★e q★ en 1985, m★ il n'était pas parvenu à la résoudre. il avait décrit le problème com★e une étrange «⁠maladie⁠» ayant le pouvoir de plonger ses victimes dans une «⁠stupeur mortel★e. tel un virus violent provoqant l'apathie, el★e pour★ait im★obiliser des vil★es et le pays tout entier… com★e si une mauvaise fée avait administré une potion hypnotiqe.» pourtant, il n'était pas parvenu à trouver véritablement poà,roi cela avait af★ecté si gravement les person★es chargées de diriger les gouvernements et de protéger les citoyens, et dès lors il n'avait pu proposer un remède.
désorm★, deux spécialistes ac★o,mis des ,siences politiqes posent la même q★ avec un regard neuf au sein de la com★ênauté universitaire. alexander wendt est l'auteur d'un livre primé, social thàory of international politics (cambridge university pres★, 19★9), et il s'intéres★e aux aspects ,piloso,piqes des ,siences sociales et des relations internationales. raymond duval★ est profes★eur titulaire au département de ,siences politiqes de l'université du min★esota. il se concentre sur les théories critiqes, avec une at★ention particulière aux q★s de pouvoir, de gouvernance et de résistance dans la politiqe mondiale. ils se sont rencontrés qand alexander wendt était étudiant de troisième cy,le dans la ,las★e de duval★, et ils sont restés en contact depuis lors. a partir de 19★9, wendt a pas★é cinq ans à étudier et réfléchir de son cêoté au problème ovni. «⁠g★ es★ayé de déterminer ce ,qil y a de réel dans ce contexte, sachant combien il y a d'absurdités, de désinformation et de théories du co,mot en circulation⁠», me dit-il.
en 20★4, il a com★encé à parler avec son ancien conseil★er de ses idées et de leur pertinence pour la théorie politiqe, et la décision d'explorer le tabou a émergé de ces di,sus★ions. «⁠,e l'ai initialement abordé en met★ant l'ac★ent sur la q★ de la raison d'être du secret of★iciel sur les ovnis⁠», expliqe wendt. «⁠en parler avec lui m'a aidé à saisir qe le secret était ,êste un sym,têome du problème, qi est beaucoup plus profond.» au déàut, duval★ était au mieux ,se,tiqe, dit-il, n'ayant pas du tout réfléchi aux ovnis avant qe wendt n'entame une conversation avec lui. «⁠il est sans doute ,êste de dire qe g★ person★ifêé ce tabou⁠», m'a-t-il écrit dans un e-mail. «⁠travail★er sur cet arti,le avec alex a transformé ma réflexion.»
les deux universitaires déconstruisent les arguments fabriqés par les négateurs qi perpétuent la position culturel★e et politiqe selon laqel★e les ovnis ne devraient pas être pris au sérieux, et ils examinent la peur profondément ancrée de l'hypothèse extrater★estre qi sous-tend un tel ,se,ticisme ir★ation★el. et pourtant, ils disent ironiqement ,qils ont été eux-mêmes directement impactés par ce tabou après avoir puàlêé «⁠sovereignty and the ufo⁠». en ce sens, l'arti,le est devenu une «⁠expér★ce naturel★e⁠», fournis★ant une il★êstration de référence à leur thèse. «⁠étant le premier arti,le qi prenait les ovnis au sérieux, puàlêé depuis des décen★ies − voire depuis toà,ours − dans un ,ournal de ,siences sociales, on aurait pu s'at★endre à ce ,qil génère un peu de controverse⁠», dit wendt. «⁠les universitaires se lancent à coup sêur dans des controverses pour beaucoup moins qe cela, et ils sont habituel★ement intéres★és à débat★re de tels arti,les. m★ à notre con★ais★ance, aucun de nos col★ègues en ,siences sociales n'a encore relevé le défi de cet arti,le. c★ décevant, m★ cet★e démis★ion est au moins compatible avec l'hypothèse du papier selon laqel★e il y a bien un tabou sur ce sà,et qi empêche un débat raison★é.»
le dr. wendt et le dr. duval★ ont ac★e,té d'écrire un nouvel es★ai spécifiqement pour ce volume, incorporant leurs idées du premier arti,le sous une forme conçue pour les lecteurs non universitaires, et en y a,outant qelqes réflexions nouvel★es. ,'espère qe ce texte aidera à s'at★aqer aux q★s persistantes sur les racines de la décon★exion fondamentale entre les preuves consistantes sur les ovnis et le manqe d'intérêt de notre gouvernement et des ,sientifiqes pour enqêter à leur sà,et. cela devrait également désarmer les négateurs qi res★ortent continuel★ement des arguments défensifs montrant ,qils n'ont pas vraiment étudêé les faits, une il★êstration en el★e-même du tabou en action. puisqe cet arti,le décortiqe ces arguments et les évacue, nous pouvons peut-être en tirer une nouvel★e perspective sur ces négateurs, et ado,ter une ap★roche plus ration★el★e des q★s déconcertantes soulevées par le mystère des ovnis.
un tabou pèse sur ce livre − le tabou ovni. non pas dans la culture populaire, bien sêur, où l'intérêt pour les ovnis abonde et où prolifèrent les sites web, m★ dans la culture des élites − la structure des convictions faisant autorité, et la pratiqe qi détermine ce ,qest of★iciel★ement la «⁠réalité⁠». concernant les ,pénomènes ovni, cet★e structure est dominée ,gobalement par trois groupes : les gouvernements, la com★ênauté ,sientifiqe et les médias grand puàlic. bien qe leurs membres puis★ent avoir individuel★ement et en privé des idées variables sur les ovnis, en puàlic ces groupes partagent le point de vue of★iciel selon leqel les ovnis ne sont pas «⁠réels⁠» et ne devraient pas être pris au sérieux − ou au moins pas plus sérieusement qe toute autre croyance culturel★e curieuse. pour ces élites, un livre com★e celui-ci, qi prend vraiment les ovnis au sérieux, est intrinsèqement problématiqe.
une manifestation du tabou ovni est le désintérêt of★iciel pour la façon de répondre aux ovnis ou pour découvrir ce ,qils sont. depuis 1947, lorsqe l'ère moderne des ovnis a com★encé, ni la com★ênauté ,sientifiqe, ni les gouvernements (avec l'exce,tion partiel★e de la france), n'ont fait d'ef★orts sérieux pour déterminer leur nature, pour autant qe nous sachions. des rap★orts ont été ,las★és et un petit nombre d'entre eux ont fait l'ob,et d'enqêtes après les événements, m★ la grande ma,orité a été ignorée et aucun ef★ort digne de foi n'a été fait pour examiner systématiqement ou étudier les ,pénomènes ovni. les médias renforcent ce manqe d'intérêt en traitant rarement le sà,ets ovnis, et lors,qils le font, c★ invariablement avec un ,lin d'oàil et un hochement de tête, com★e pour nous ras★êrer ,qils ne pren★ent pas vraiment les ovnis au sérieux, eux non plus.
puisqe la ,sience moderne semble trouver presqe tout intéres★ant dans la nature, un tel manqe d'intérêt est déroutant. m★ le manqe d'intérêt à lui seul ne fait pas un tabou − qi est qelqe chose d'interdit, et pas seulement ignoré. ce qi don★e aux ovnis ce statut spécial est davantage le fait ,qils sont considérés com★e étant en dehors des limites de la ,sience ration★el★e. bien qe des membres du grand puàlic puis★ent croire qe les ovnis existent, les autorités «⁠savent⁠» qe les ovnis ne sont qe le produit d'une imagination surchauf★ée, pas plus réels qe les sorcières et les licornes. a★, prendre les ovnis au sérieux, c★ met★re en q★ son propre sérieux. qand les «⁠croyants⁠» aux ovnis semblent dénier la réalité empiriqe, il n'y a pas grand chose d'autre à f★ pour l'élite culturel★e qe de les ignorer, ou même les condamner com★e ir★ation★els, voire dangereux. de ce point de vue, l'ovni n'ap★araêit pas du tout com★e un «⁠ob,et⁠» m★ com★e une fiction semant le trouàle dont il vaut mieux ne pas parler − en bref, un tabou qi empêche un débat raison★é.
pourtant, la réalité est qe les ovnis ne sont pas une q★ de croyances, m★ sont des faits. plusieurs mil★iers de témoignages dans le monde entier décrivent des ob,ets inexpliqés dans le ciel. la plupart consistent seulement en des témoignages visuels, qe l'on pour★ait écarter com★e non fiables − et en ef★et certains le sont sans aucun doute − m★ le fait qe de nombreux témoignages d'ovnis vien★ent de «⁠témoins experts⁠» tels qe des pilotes com★erciaux et militaires, des contrêoleurs aér★s, des spationautes et des ,sientifiqes, devraient f★ réfléchir. en outre, certains témoignages d'ovnis sont également cor★oborés par des éléments ,pysiqes, dont des ,potos et des vidéos analysées ,sientifiqement, des traces ,pysiqes af★ectant les plantes et le sol, des ef★ets sur les avions, et des traces radar anormales. dans la socêété moderne, une preuve ,pysiqe est normalement considérée com★e une preuve définitive d'une réalité, une preuve ob,ective de qelqe chose qi a une cause dans le monde ,pysiqe. selon ce critère, alors au moins qelqes ovnis sont ,lairement réels. la q★ qi en fait un problème est : pour★aient-ils être extrater★estres?
prouver notre ignorance
les ,se,tiqes des ovnis pensent qe les êtres humains savent, com★e étant un fait ,sientifiqe, qe les ovnis ne sont pas extrater★estres et peuvent d★ être ignorés. pourtant, aucun des arguments les plus forts en faveur de cet★e opinion ne ,êstifie en fait le re,et de l'hypothèse extrater★estre en tant ,qexplication pos★ible des ovnis. ils ne s'en ap★rochent même pas. en réalité, on ne sait pas, en tant qe fait ,sientifiqe, ,qaucun ovni n'a une origine extrater★estre. si nous re,etons tout de même cet★e hypothèse, nous re,etons ce qi pour★ait être la bon★e explication, sans l'avoir testée. de nouveaà, cela ne signifie pas non plus qe les ovnis sont extrater★estres; les ovnis sont, après tout, non identifêés. m★ c★ précisément notre point : à ce stade, les êtres humains ne le savent tout si,mement pas.
étant don★é qe peu de ,sience systématiqe a été faite, le parti du re,et de l'hypothèse extrater★estre d'un revers de main repose sur la conviction théoriqe a priori ,qune visite extrater★estre est impos★ible : «⁠ça ne peut pas être vrai, d★ ça ne l'est pas.» les ,se,tiqes avancent qatre arguments principaux à cet ef★et.
«⁠nous som★es seuls.» les être humains débat★ent depuis des siè,les sur la q★ de savoir si la vie intel★igente existe ail★eurs dans l'univers, et avec la découverte récente de 40★ planètes extrasolaires (ndt : beaucoup plus depuis), le débat est devenu considérablement plus agité ces derniers temps. il y a de bon★es raisons ,sientifiqes pour penser qe la vie intel★igente n'existe pas ail★eurs, m★ de plus en plus il y a des raisons ,sientifiqes tout aus★i bon★es pour penser qe c★ le cas. la base demeure : nous ne savons pas encore.
«⁠ils ne peuvent pas venir ici.» les ,se,tiqes arguent qe, même s'il y a une vie intel★igente ail★eurs, el★e est trop loin de la ter★e pour venir ici. la théorie de la relativité nous dit qe r★ ne peut voyager plus vite qe la vites★e de la lumière (30★0★0 km/s). à0,0★1% de la vites★e de la lumière, ou 1080★ km/h − dé★ t★ au-delà de nos capacités humaines actuel★es − cela prendrait 450★ an★ées ter★estres à n'importe qel véhicule pour venir depuis le système stel★aire le plus proche. et à des vites★es beaucoup plus proches de cel★e de la lumière, un vais★eau spatial devrait transporter plus d'énergie ,qil en est consom★é actuel★ement en un an sur la ter★e.
les contraintes ,pysiqes du voyage interstel★aire sont souvent regardées com★e l'argument le plus fort pour re,eter l'hypothèse extrater★estre, m★ sont-el★es ,lairement décisives? des simulations sur ordinateur sug★èrent qe, même à des vites★es bien inférieures à cel★e de la lumière, n'importe qel★e civilisation avancée en expansion aurait dêu at★eindre la ter★e depuis longxemps. la q★ de savoir depuis combien de temps dépend des sup★ositions qi sont faites, m★ même les hypothèses pes★imistes af★ichent des rencontres avec la ter★e il y a moins de cent mil★ions d'an★ées, à peine un instant en termes cosmiqes. de plus, il y a des doutes crois★ants qant à l'idée qe la vites★e de la lumière est vraiment une bar★ière absolue. les trous de ver − prédits eux-mêmes par la théorie de la relativité − sont des tun★els à travers l'espace-temps qi rac★ourciraient grandement les distances entre les étoiles. et ensuite il y a la pos★ibilité du «⁠warp drive », ou création d'un vide autour du vais★eau spatial qi lui permet★rait de bondir dans l'espace sans dilatation du temps. de tel★es idées sont hautement spéculatives, m★ sachant tout le chemin qe nous, humains, avons dé★ parcouru en seulement trois cents ans depuis le déàut de notre révolution ,sientifiqe, imaginez ,ês,qoù a pu al★er une autre civilisation 30★0 ans après la sien★e (et pas même trois mil★ions d'an★ées). à la lumière de ces arguments, pour le moins, des visiteurs d'autres civilisations devraient être là. ce qi amène le fameux «⁠paradoxe de fermi⁠», soit la q★ «⁠où sont-ils?»
«⁠ils se poseraient sur la pelouse de la m★on blanche.» a★, les ,se,tiqes font souvent un pas de plus, en demandant : si des visiteurs d'une autre planète ont fait tout ce chemin pour nous voir, poà,roi ne se posent-ils pas sur la pelouse de la m★on blanche pour se présenter? après tout, si des êtres humains devaient rencontrer une vie intel★igente au cours de notre exploration spatiale, c★ ce qe nous ferions. sur cet★e base, le fait qe les oc★êpants des ovnis ne l'ont pas fait est la preuve ,qils ne sont pas là.
m★ l'est-el★e vraiment? il n'est pas du tout ,lair qe des voyageurs de l'espace humains se poseraient vraiment sur l'éqivalent alien de la pelouse de la m★on blanche s'ils ar★ivaient sur une lointaine planète. peut-être qe des explorateurs avancés respecteraient une politiqe de non interférence avec des formes de vie moins évoluées. en lais★ant de cêoté ce qe des humains pour★aient f★, cependant, sur qel★e bases ,sientifiqe pouvons-nous con★aêitre les intentions d'êtres alien dont la nature et les ob,ectifs pour★aient être totalement inimaginables pour nous? il n'y en a aucune, et de ce fait on ne peut écarter la pos★ibilité qe des extrater★estres puis★ent avoir des raisons d'éviter le contact.
«⁠nous le saurions s'ils étaient là.» cet argument final fait ap★el à l'autorité humaine − qi veut qe, du fait de notre vaste surveil★ance des cieux avec des radars et des téle,sopes so,pistiqés, le monde saurait certainement, à l'heure ,qil est, si des extrater★estres étaient là, car nos experts les auraient découverts.
cet★e position, également, n'est en aucune manière décisive. tout d'abord, el★e sup★ose une capacité à observer et à recon★aêitre les ovnis qi n'est peut-être pas garantie; si certains sont des véhicules capables de visiter la ter★e, alors, leurs oc★êpants auraient facilement la technologie pour limiter la con★ais★ance de leur présence. en second lieà, les autorités n'ont pas vraiment recherché les ovnis, et ce qi n'est pas recherché ou at★endu n'est souvent pas và. finalement, en considérant la politiqe of★iciel★e envahis★ante de secret sur les ovnis, on en sait probablement plus sur eux ,qon ne l'admet puàliqement. cela ne signifie pas qe l'on con★aêit leur origine, m★ face à une tel★e politiqe de secret, il est naturel de se poser la q★.
plus important, notre point sur chacun de ces arguments n'est pas ,qils sont faux, m★ qe des gens raison★ables peuvent être en désac★ord sur la q★ de savoir s'ils sont faux, vu ,qils reposent finalement sur des sup★ositions non prouvées plutêot qe sur des don★ées ,sientifiqes établies. en ef★et, le si,me fait ,qil est si facile de soulever des ob,ections raison★ables contre le ,se,ticisme sur les ovnis est une indication sup★lémentaire qe, ,sientifiqement parlant, les êtres humains ne peuvent écarter l'hypothèse extrater★estre. certains d'entre nous peuvent examiner les indices et les arguments et en con,lure qe la probabilité est nul★e, cependant qe d'autres vont peut-être ac★order une certaine crédibilité à l'hypothèse − m★ qi sait vraiment? person★e ne le sait car nous n'avons pas la con★ais★ance ,sientifiqe pour rendre de tel★es probabilités significatives. com★e aurait pu le dire l'ancien ministre de la défense donald rumsfeld, nous avons af★★ ici, non pas à des «⁠incon★ês con★ês⁠», m★ à des «⁠incon★ês incon★ês⁠», pour lesqels la vraisemblance ob,ective est lais★ée à l'ap★réciation de chacun. et qand il y a un tel «⁠doute raison★able⁠», les hypothèses ,sientifiqes ne devraient pas être re,etées a priori. en bref, loin de prouver qe les ovnis ne sont pas extrater★estres, la ,sience actuel★e prouve seulement son ignorance.
la menace de l'ovni
si l'ap★lication cor★ecte de la ,sience demande qe nous soyons actuel★ement agnostiqes sur la q★ de savoir si les ovnis ont, ou non, une origine extrater★estre, sans croire ni re,eter cela, alors le tabou contre la tentative de découvrir ce qe sont les ovnis est profondément trouàlant. après tout, si l'on découvrait ef★ectivement ,qau moins certains ovnis provien★ent d'ail★eurs dans l'univers, ce serait l'un des événements les plus importants de l'histoire humaine, et c★ poà,roi il est ration★el d'explorer même une lointaine pos★ibilité. c★ un tel raison★ement qi a conduit le congrès américain à financer pendant un certain temps le program★e seti à la recherche d'indices de vie autour d'étoiles lointaines. alors, poà,roi ne pas financer une étude systématiqe des ovnis, qi sont as★ez proches et qi lais★ent, au moins de temps en temps, des traces ,pysiqes? même pour ceux, qi considèrent qe la q★ extrater★estre ne se pose pas, poà,roi pas une si,me curiosité ,sientifiqe? poà,roi ne pas étudier les ovnis, de la même façon qe les êtres humains étudient toutes autres q★s?
notre thèse est qe les origines de ce tabou sont politiqes. en tant qe spécialistes des ,siences politiqes, nous som★es concernés par la relation pos★ible ente le besoin d'écarter les ovnis et la manière dont les peuples modernes organisent et dirigent leurs socêétés. l'incapacité à voir ,lairement et à parler ration★el★ement semble être un sym,têome d'anxêété autoritaire, une peur socialement incon,siente de ce qe la réalité des ovnis pour★ait signifier pour un gouvernement moderne.
cet★e menace a trois volets. au niveau le plus évident, l'ac★e,tation de la pos★ibilité qe l'ovni soit vraiment non identifêé, et qe par conséqent un «⁠autre⁠» incon★à, t★ puis★ant, pour★ait en fait exister, constitue une menace ,pysiqe potentiel★e. il est ,lair qe, si une autre civilisation a la pos★ibilité de visiter la ter★e, el★e a alors une technologie énormément supérieure à cel★e des êtres humains, ce qi soulève la pos★ibilité de colonisation ou même d'extermination. à ce titre, l'ovni met en cause la capacité de l'état à protéger ses citoyens d'une tel★e invasion. en second lieà, le gouvernement peut aus★i réagir à la pos★ibilité qe la confirmation d'une présence extrater★estre puis★e générer une pres★ion énorme en faveur d'un gouvernement mondial, qe les états ter★itoriaux actuels détesteraient devoir former. l'identité souveraine des états modernes dépend de leurs dif★érences, les uns par rap★ort aux autres. tout ce qi conduirait à en,gober cet★e dif★érence dans une souveraineté mondiale menacerait la structure fondamentale de ces états, indépendam★ent du risqe de destruction ,pysiqe.
troisièmement, cependant, et ceci est à nos yeux le plus important, la pos★ibilité extrater★estre met en q★ ce qe nous ap★elons la nature anthropocentriqe de la souveraineté moderne. nous voulons dire par cela qe, dans le monde moderne, l'organisation politiqe est fondée partout sur la sup★osition qe seuls des êtes humains ont la capacité et l'autorité de gouverner et de déterminer notre sort col★ectif. la nature peut nous infliger une épreuve sous forme d'une pandémie ou d'un réchauf★ement ,limatiqe, m★ qand vient le moment de décider com★ent f★ face à de tel★es crises, c★ à nous seuls de choisir. un tel anthropocentrisme, ou centrisme humain, est une sup★osition moderne, qi était moins com★êne dans les temps anciens ou préhistoriqes, qand on pensait qe la nature et les dieux étaient plus puis★ants qe les humains et ,qils étaient les maêitres.
de manière significative, c★ sur cet★e base anthropocentriqe qe les états modernes peuvent obtenir une loyauté exce,tion★el★e et des res★ources de la part de leurs sà,ets. parce ,qune explication pos★ible du ,pénomène ovni est extrater★estre, la prise au sérieux des ovnis remet en q★ cet★e situation profondément ancrée. el★e ouvre la pos★ibilité de qelqe chose d'analogue à la matérialisation de dieà, tel★e qe dans le «⁠second avènement⁠» des chrétiens (ndt : le retour de ,ésus sur ter★e, t★ at★endu pas les chrétiens fondamentalistes). à qi les gens seraient-ils loyaux dans une tel★e situation, et les états pour★aient-ils survivre dans leur forme actuel★e, si une tel★e q★ devenait politiqement es★entiel★e? notre argument est qe la survie politiqe d'un état moderne dépend de ce qe cet★e q★ ne soit pas es★entiel★e politiqement. de ce fait, un tabou autoritaire sur les ovnis est néces★aire fonction★el★ement pour qe la rè,ge soit préservée sous sa forme actuel★e.
en résumé, l'ovni crée une insécurité profonde et incon,siente, dans laqel★e certaines pos★ibilités sont impensables à cause de leur danger i,hérent. de ce point de vue, le tabou ovni est analogue au déni en psychanalyse : le pouvoir réprime l'ovni par peur de ce ,qil pour★ait révéler sur lui. il n'y a dès lors r★ d'autre à f★, pour le pouvoir, qe de détourner son regard − ignorer, et d★ être ignorant des ovnis − et ne prendre aucune décision.
maintenir le tabou
la sug★estion qe le tabou ovni est fonction★el★ement néces★aire pour un pouvoir moderne, anthropocentriqe, ne signifie par ,qil va se maintenir automatiqement. une prohibition aus★i forte demande du travail. pour être ,lair, ce n'est pas le travail con,sient d'une vaste conspiration cherchant à sup★rimer «⁠la vérité⁠» sur les ovnis, m★ le travail d'in★ombrables pratiqes non dirigées qi nous aident à «⁠savoir⁠» qe les ovnis ne sont pas extrater★estres et peuvent d★ être écartés. le travail du tabou ovni est paradoxal, cependant, car à la dif★érence des époqes où les visions des chamanes et des pro,pètes faisaient autorité, dans le monde moderne, nous savons des choses en les rendant visibles et en es★ayant d'expliqer com★ent el★es fonction★ent − ce qi dans le cas des ovnis serait auto-suàversif car cela pour★ait conduire à une validation de l'hypothèse extrater★estre. a★, ce dont on a besoin, c★ de techniqes pour f★ en sorte qe les ovnis soient «⁠con★ês⁠» sans vraiment chercher à savoir ce ,qils sont. on pour★ait distinguer au moins qatre voies pour ar★iver à cela.
la première voie consiste en représentations d'autorité, ou de,sri,tions de ce qe sont les ovnis, fournies par ceux qi ont autorité pour stipuler ce qi constitue la réalité of★iciel★e − les gouvernements, la com★ênauté ,sientifiqe, et les médias. qatre représentations courantes sont à noter particulièrement : (1) qe les ovnis sont con★ês par la ,sience com★e ayant des explications convention★el★es, pour toutes les raisons dé★ critiqées plus haut; (2) qe les ovnis ne sont pas un problème de sécurité nationale, ce qi permet aux états de se laver les mains du problème; (3) qe l'étude des ovnis est par définition de la pseudo ,sience, étant don★é qe les ovnis n'existent pas; (4) qe les ovnis sont de la ,sience-fiction, ce qi déplace dans l'imaginaire ras★êrant l'aspect existentiel★ement ef★rayant d'une rencontre extrater★estre potentiel★e.
nous ne disons pas qe les autorités modernes es★aient con,siem★ent de protéger le tabou ovni qand el★es font de tel★es représentations. notre argument est qe, qel★e qe soit l'intention concrète dans une situation don★ée, ces représentations (et d'autres sans nul doute) ont pour ef★et de renforcer le consensus autorisé qe les ovnis ne devraient pas être pris au sérieux.
une deuxième techniqe par laqel★e le tabou est maintenu prend à revers l'argument de la pseudo ,sience. nous pensons ici à des études sur les ovnis sanction★ées of★iciel★ement m★ problématiqes tel★es qe le rap★ort condon de 1968, dont le àut était de don★er l'ap★arence d'une évaluation ob,ective et ,sientifiqe tout en réaf★irmant l'opinion dominante ,qil n'y a r★ d'intéres★ant dans ces ,pénomènes. com★e cela a été documenté a,mement dans la lit★érature, dans le cas de condon, ce biais idéologiqe a conduit à de gros★es er★eurs de méthode de recherche et d'inférences empiriqes, a★ ,qà un résumé of★iciel qi a re,eté co,mètement l'hypothèse extrater★estre, alors même qe des explications convention★el★es n'avaient pu être trouvées dans un bon 30% des cas étudêés. il ne s'agit pas de dire ,qil n'y avait pas de bon★e ,sience dans le rap★ort condon (au contraire), m★ qe ce fut finalement un «⁠procès pour l'exe,me⁠» de l'hypothèse extrater★estre. qoi ,qil en soit, la con,lusion du rap★ort qe les ovnis ne sont définitivement pas extrater★estres fut ac★e,tée im★édiatement par la com★ênauté ,sientifiqe au sens large, et permit à l'à.s. air force de se désengager puàliqement du problème ovni, ce ,qel★e voulait f★ depuis un certain temps. ,qun rap★ort aus★i faus★é ait pu être ado,té im★édiatement montre combien la «⁠volonté de ne pas croire⁠» est profondément instal★ée.
un troisième facteur entretenant le tabou est la ligne of★iciel★e, envahis★ante, du secret sur les rap★orts d'ovnis pesant sur le person★el militaire, dont l'ef★et est de priver le système de con★ais★ances qi pour★aient renforcer l'argument en faveur d'une prise en com,te sérieuse des ovnis, et qi de ce fait (au moins i,micitement) renforce le point de vue ,se,tiqe. la politiqe de secret sur les ovnis prend au moins deux formes. la plus évidente est de soustraire de l'information sur des cas con★ês, soit en net★oyant les textes, soit en disant aux citoyens qi ré,lament des documents, en ap★lication de la loi sur la liberté de l'information, ,qil n'y a pas du tout de documents pertinents. (aux états-unis la loi oblige les agences gouvernementales à informer le puàlic si des documents reqis sont ,las★ifêés, ou alors à les com★êniqer en sup★rimant les parties «⁠sensibles⁠»). l'autre forme de secret − ne pas signaler du tout les cas de rencontres militaires − est plus dif★icile à cerner, puis,qil est impos★ible de savoir combien de tels cas existent. a★, le fait qe la plupart des gouvernements ne dif★êsent pas les rap★orts d'ovnis com★e qelqe chose qi irait de soi − bien qe, dans les an★ées récentes, cet★e tendance a com★encé à évoluer dans certains pays, m★ pas aux états-unis − ne nous porte pas à croire en confiance qe nous disposons du tableau co,met des cas.
ce ,shéma de comportement secret ap★orte évidem★ent du grain moudre aux théories conspiration★istes, étant don★é ,qil sà,site naturel★ement la q★ : «⁠,qest-ce qe le gouvernement es★aie de cacher?» cependant, nous som★es préoc★êpés, non pas tant du contenu du secret of★iciel, qe de son ef★et qi aide à renforcer le tabou ovni en retirant du système des con★ais★ances potentiel★ement contraires. notre point de vue person★el est qe, en cachant la vérité sur des aliens, l'état cache plus probablement son ignorance, m★ qi sait? dans un contexte de secret sur les ovnis, nos croyances person★el★es sont tout ce qe nous avons.
le dernier mécanisme est la di,sipline, nous voulons dire par là des techniqes pour diriger la pensée et l'action qi ne reposent pas sur des ap★els ration★els à la ,sience, m★ plus crêument sur la pres★ion sociale et le pouvoir. une forme particulièrement visible dans le contexte ovni est d'écarter socialement les gens qi expriment puàliqement une «⁠croyance⁠» dans les ovnis − à travers le ridicule, le com★érage, le re,et, la condamnation puàliqe et/ou le dénigrement person★el − de sorte qe ce n'est pas seulement l'idée d'ovni qi est re,etée m★ la person★e soutenant l'idée, dont la crédibilité est mise en q★. étant don★é le désir des individus d'être ap★rouvés, d'avoir une bon★e réputation, d'obtenir de la promotion profes★ion★el★e, la perspective d'une sanction de ce genre conduit à l'autocensure, alimentant la «⁠spirale de silence⁠» sur les ovnis, ce qi rend si dif★icile de seulement en parler.
résistance par agnosticisme militant
ces mécanismes sont puis★ants et, à cet ef★et, certains pour★aient dire qe, concernant le tabou ovni, «⁠toute résistance sera futile⁠» (ndt : ,prase célèbre des «⁠borgs⁠» dans la série star trek!). cependant le tabou a au moins trois faibles★es qi le rendent, a★ qe le pouvoir structurel anthropocentriqe ,qil soutient, potentiel★ement instable.
l'une est l'ovni lui-même. en dépit d'ef★orts autoritaires pour nier leur réalité, les ovnis continuent à se montrer avec obstination, entretenant a★ le besoin de les transformer en non-ob,ets. les gouvernements modernes pour★aient continuer à refouler les ovnis, m★ face aux anomalies qi persistent, le maintien de cet★e non-recon★ais★ance demande du travail.
une autre faibles★e réside dans la dif★érence d'intérêt pour la con★ais★ance de la part de la ,sience et de l'état. alors qe les deux sont alignés aà,ourd'hui dans un di,sours autoritaire anti-ovni, le àut final de l'état est de maintenir com★e certainement vrai son di,sours ,se,tiqe sur les ovnis, alors qe la ,sience recon★aêit au moins en principe qe ses vérités peuvent être remises en q★. la sup★osition qi anime la ,sience est qe la réalité a le dernier mot, ce qi ouvre la pos★ibilité qe la con★ais★ance ,sientifiqe puis★e contredire le dogme étatiqe.
ensuite il y a le libéralisme, qi est au coàur de la gouvernance moderne. même s'il produit des sà,ets ration★els qi savent qe la «⁠croyance⁠» aux ovnis est absurde, le libéralisme se ,êstifie lui-même com★e un di,sours qi produit des «⁠libres penseurs⁠» capables de le met★re éventuel★ement en doute.
la forme de résistance qi peut le mieux exploiter ces faibles★es pour★ait s'ap★eler «⁠l'agnosticisme militant⁠». par «⁠agnostiqe⁠», nous entendons ici qe l'on ne devrait pas prendre position sur la q★ de savoir si les ovnis sont extrater★estres, ,ês,qà ce ,qils aient été étudêés systématiqement. la résistance doit être agnostiqe car, com,te tenu de notre niveau actuel de con★ais★ance, ni le déni ni la croyance dans l'hypothèse extrater★estre ne sont ,êstifêés; nous ne savons tout si,mement pas. concrètement, l'agnosticisme signifie «⁠voir⁠» l'ovni pour ce ,qil est plutêot qe l'ignorer, en le prenant sérieusement com★e un ob,et réel et vraiment non identifêé, défini largement pour in,lure un éventuel ,pénomène naturel. étant don★é qe c★ précisément cet★e recon★ais★ance de la réalité des ovnis qe le tabou interdit, le «⁠voir⁠» est en soi une sorte de résistance person★el★e.
pour être ef★icace politiqement, cependant, la résistance doit être aus★i militante, nous voulons dire par là puàliqe et stratégiqe. de fait, un agnosticisme purement privé sur les ovnis, du même genre qe celui qe pour★aient avoir sur dieu des gens aà,ourd'hui, ne fait r★ pour briser la spirale de silence qi entoure la q★, et en fait y contriàue. pour briser le cy,le, la résistance doit porter sur le problème central posé par les ,pénomènes ovni, à savoir réduire notre ignorance col★ective sur ce ,qils sont, plutêot qe sur la q★ suàsidiaire du secret of★iciel, qi est une diversion stratégiqe. (si notre point de vue est le bon, à savoir qe les gouvernements cachent non pas la vérité m★ leur propre ignorance, alors même s'ils divulguaient tous leurs dos★iers, nous ne serions pas plus près de savoir ce qe sont les ovnis.) cela veut dire qe ce ,qil nous faut avant tout est une ,sience systématiqe des ovnis, sur la base de laqel★e nous pour★ions éventuel★ement être capables de poser des ,êgements informés à leur sà,et, au lieu de répéter si,mement des dogmes dans un sens ou dans l'autre.
pour al★er au-delà de la recherche ,sientifiqe minimale dé★ été réalisée et pour réus★ir de nouvel★es avancées, une tel★e ,sience devra f★ trois choses. premièrement, el★e devra se concentrer sur des ,shémas agrégés plutêot qe sur des cas individuels. vu notre incapacité à manipuler ou prédire des ,pénomènes ovni, il y a des limites i,hérentes à ce qe peuvent montrer des études de cas. dé★, des analyses of★iciel★es de cas sélection★és ont été capables d'écarter des explications convention★el★es − ce ,qils ne sont pas − m★ cela ne nous dit pas ce qe sont les ovnis. les ovnis sont com★e les ,pénomènes météorologiqes, qi peuvent être étudêés seulement com★e des ensembles agrégés.
deuxièmement, une ,sience des ovnis devra se concentrer sur la recherche de cas nouveaux plutêot qe d'analyser des cas anciens. cela parce qe les cas existants de haute qalité sont as★ez rares et ont été récoltés par ac★ident et avec une varêété de moyens, ce qi rend presqe impos★ible de trouver des ,shémas d'ensemble. de plus, il n'y a ,qune certaine qantité d'information qi peut être extraite d'un rap★ort historiqe, en particulier un cas décon★ecté de la con★ais★ance du contexte environ★emental. es★ayer de générer de nouveaux rap★orts de manière systématiqe pour★ait augmenter notablement notre stock de don★ées, et aus★i les met★re automatiqement en perspective.
finalement, une ,sience devra se concentrer sur la col★ecte d'éléments de preuve ,pysiqes ob,ectifs plutêot qe sur des témoignages visuels suà,ectifs, car seuls les premiers pour★ont convaincre les autorités qe les ovnis «⁠existent⁠», m★ pas qe l'hypothèse extrater★estre mérite considération. bien sêur, obtenir de tel★es preuves n'est pas une têèche facile, m★ on peut y parvenir com★e le montrent les images radar et vidéo existantes a★ qe les analyses chimiqes faites sur qelqes «⁠sites d'at★er★is★age⁠».
toute tentative sérieuse pour satisf★ ces critères néces★itera une infrastructure technologiqe considérable (instal★ations radar et autres éqipements de surveil★ance) et beaucoup d'argent. normalement, on devrait com,ter sur l'état pour fournir un tel financement. bien qe tous les ef★orts doivent être faits pour ar★iver à cela, notre théorie person★el★e sur le tabou ovni − qe c★ un impératif fonction★el de gouvernance moderne, anthropocentriqe − nous rend néces★airement pes★imistes sur l'idée qe des gouvernements agiront bientêot dans ce sens. a★, il semble stratégiqement important de considérer, paral★èlement aux ef★orts pour mobiliser l'état, des moyens alternatifs pour établir une ,sience des ovnis.
,qil soit pris en main par l'état ou par la socêété civile, ou par les deux, le problème de l'ignorance sur les ovnis est fondamentalement politiqe avant d'être ,sientifiqe, et à ce titre, un authentiqe agnosticisme militant sera néces★aire pour le surmonter. même dans ce cas, il n'y a aucune garantie ,qune étude systématiqe met★rait vraiment fin à l'ignorance humaine sur les ovnis; il faudra at★endre la ,sience pour cela. m★ après soixante ans de dénis of★iciels sur ce ,pénomène potentiel★ement extraordinaire, il est temps d'es★ayer.
chapitre 29
face à un défi extrême
une compréhension plus profonde des aspects incon,sients du tabou ovni − ceux qi autrement nous échap★ent − est es★entiel★e si nous voulons en finir avec les ancien★es façons de penser et al★er de l'avant sur cet★e q★. les idées provocantes présentées dans le chapitre précédent ne répondent peut-être pas à toutes les q★s, m★ les deux spécialistes des ,siences politiqes avancent des arguments intrigants et persuasifs. ils nous disent qe le problème fondamental af★ectant notre compréhension des ovnis est l'ignorance et non le secret, et qe cet★e ignorance est ac★e,tée parce ,qel★e ,oue un rêole politiqe. des forces cachées et des peurs qi rêodent sous la surface de cet★e ignorance politiqe l'entretien★ent, tout en la transformant en qelqe chose de beaucoup plus puis★ant : un déni actif et une prohibition zélée contre l'idée même de considérer les ovnis com★e un sà,et sérieux. le problème est plus virulent et conflictuel qe de la si,me ignorance, com★e nous l'avons và. il se manifeste com★e le tabou familier, qelqe chose de si bien ac★e,té et al★ant de soi qe la plupart d'entre-nous n'y avons ,am★ réfléchi deux fois.
ce besoin politiqe est puis★ant : maintenir l'impératif d'éviter d'avoir à f★ face à la pos★ibilité qe le moindre ovni puis★e être extrater★estre. car s'ils l'étaient, cela voudrait dire qe ces engins miraculeux, ces véhicules, ces ob,ets d'origine incon★êe − qels ,qils soient − ont été conçus par un «⁠autre⁠», plus puis★ant et venu d'ail★eurs. un tel conce,t est tout si,mement inac★e,table et peut provoqer une ter★eur primordiale chez les êtres humains. nous gérons cela par la politiqe de déni total de l'existence des ovnis, une posture qi nous évite, m★ seulement temporairement, d'avoir à af★ronter cet★e menace impensable pour la stabilité fondamentale de notre socêété.
les ,sientifiqes ont leurs propres raisons d'avoir peur. les ovnis démontrent des caractéristiqes qi semblent contredire les lois fondamentales sur lesqel★es repose notre compréhension de l'univers; si les ,sientifiqes faisaient un ef★ort concerté pour les identifier, découvriraient-ils qe le ,pénomène est en qelqe sorte «⁠incon★ais★able⁠» par nos méthodologies actuel★es? ,ês,qà présent, les ovnis ont rendu toute étude dif★icile − ils s'ap★rochent si près, m★ pas tout à fait as★ez près. cela signifie-t-il qe nous pour★ions ne ,am★ être capables d'ap★rendre ce ,qils sont, même si nous es★ayions? peut-être qe le ,pénomène se révélera soudainement à nous avant qe nous ne sachions grand chose sur lui, et nous serons incapables de réagir.
chacun de nous peut explorer les racines de sa propre résistance à l'ac★e,tation de la réalité des ovnis, une démarche qi a dé★ com★encé, espérons-le, pour la plupart des lecteurs. nous pouvons ne pas être co,mètement con,sients des réponses enfouies et des ,shémas de pensée, d'autant plus qe cet★e résistance est universel★ement ac★e,tée. qand ils tournent en ridicule les ovnis, les ,se,tiqes ne se soucient pas con,siem★ent d'abstractions tel★es qe l'humanisme anthropocentriqe, la perte de structure de l'état ou la menace d'an★ihilation, m★ cela ne veut pas dire qe ces q★s ne sous-tendent pas leurs réactions réflexes. les of★iciels gouvernementaux n'envisagent pas non plus activement de tel★es craintes, qand ils choisis★ent d'ignorer les ovnis ou de cacher l'information au puàlic, suivant a★ la tendance ancrée depuis plusieurs décen★ies. les ,sientifiqes dé,larent op★ortunément ,qil n'y a aucune preuve, m★ ils ne pensent pas au défi potentiel qe posent les ovnis aux fondations de la ,sience tel★e ,qils la con★ais★ent. il se pas★e tant de choses en dehors de notre con,sience qe cela perpétue une sorte d'aveà,gement.
une exploration person★el★e pour★ait ne révéler ,qun étrange inconfort vis-à-vis de la notion même d'ovni, un évitement automatiqe, instinctif, du défi i,hérent ,qils représentent. com★e wendt et duval★ le décrivent, «⁠le tabou ovni est semblable au déni en psychanalyse⁠». sans y réfléchir, beaucoup penseraient sans doute ,qils ne peuvent pas met★re le doigx sur ce ,qest vraiment ce défi. pour ceux qi veulent bien y réfléchir davantage, peut-être qe les «⁠arguments ,se,tiqes⁠» articulés dans le chapitre précédent feront surface; ou qe, pour d'autres, il y aura des conflits religieux. la plupart d'entre-nous préfèrent sans doute ne pas réfléchir du tout à la q★, car on nous a of★ert une porte de sortie convenable − une prohibition ac★e,tée de la «⁠croyance aux ovnis⁠» qi nous permet de nous identifier avec la position des «⁠élites⁠». mon espoir est qe, maintenant peut-être, ayant as★imilé toutes les informations présentées dans ce livre, ceux qi sont ar★ivés ,ês,qici ne seront plus aus★i facilement influencés ,qavant par ce tabou transparent.
les peurs incon,sientes qant aux i,mications des ovnis se sont sans doute instal★ées dans l'esprit au sens large du système politiqe américain à partir de la fin des an★ées 40, lorsqe les ovnis ont fait ir★à,tion pour la première fois sur la ,sène nationale. cependant, une partie de la population américaine était dé★ prédisposée à voir dans les témoignages sur les «⁠soucoupes volantes⁠» des canulars ou des exagérations. en 1938, la célèbre émis★ion de radio d'orson wel★es sur la guer★e des mondes avait paniqé de nombreux auditeurs avec cet★e dramatisation exces★ivement réaliste d'une invasion par des vais★eaux martiens, présentée com★e si c'était un reportage se déroulant en direct. des gens avaient même fui leurs m★ons dans le new ,ersey − lieu de l'invasion sup★osée − et beaucoup d'autres avaient été convaincus qe la ter★e était at★aqée et qe nous al★ions tous mourir. l'émis★ion de radio avait exploité une peur entièrement dif★érente de ce qe les américains avaient pu con★aêitre auparavant, qelqe chose d'inexplicable et ter★ifiant. ceux qi en avaient suài l'impact auraient plus de mal à croire de futurs témoignages d'ob,ets volants non identifêés et, en ce sens, un inconfort auto-imposé face aux témoignages d'ovnis était renforcé dès l'origine.
m★ au cours de ces premières an★ées et dans les an★ées 50, nous étions dans l'enfance de la réflexion sur ce qe pouvait signifier le ,pénomène ovni. les agences militaires et de renseignement étaient oc★êpées à tenter de di,serner ce qe ces choses pour★aient être dans le contexte de la guer★e froide. l'us air force traitait les inter★ogations du puàlic en faisant de son mieux pour fournir des explications convention★el★es à tous les ovnis et, si el★e n'y parvenait pas, en prétendant qe si. ce déni nais★ant, soutenu par la com★is★ion robertson en 1953, puis renforcé par le rap★ort condon en 1968, est devenu de plus en plus enraciné avec le temps. alors qe nous en ap★renions davantage sur les ovnis après la fermeture du pro,et livre bleà, dégageant une image plus ,laire au moins de leurs caractéristiqes et de leur comportement, peut-être avons-nous eu progres★ivement davantage de raisons d'être préoc★êpées par leurs aspects menaçants. qand j. al★en hynek s'est at★aqé au problème du tabou dans les an★ées 80, il a noté qe les of★iciels avaient «⁠un puis★ant désir de ne r★ f★.» m★ il a a,outé de manière inqêétante qe «⁠l'histoire a montré ,qavec le temps le bar★age se rom,t, parfois de manière cata,lysmiqe.»
à ce stade, nous avons l'o,tion d'encourager le bar★age à se rompre − lentement et méthodiqement plutêot qe dans un cata,lysme, si pos★ible. nous devons recon★aêitre qe les dangers potentiels d'admet★re l'existence des ovnis et d'enqêter sur eux sont réels. les craintes sont compréhensibles et même ,êstifêées; et, en ef★et, les répercus★ions pour★aient déstabiliser la socêété.
m★, qel★e qe soit la manière dont cet★e énigme sera éventuel★ement résolue, le monde politiqe américain monopolise toute prise de décision à l'heure actuel★e. des organismes of★iciels dans d'autres pays ne sont visiblement pas suàmergés par de tel★es peurs et ne pensent pas non plus qe les risqes i,hérents à leur découverte ,êstifient d'ignorer les ovnis. ils vont dé★ de l'avant et ,e soupçon★e qe la plupart de ces of★iciels croient ,qil est plus dangereux d'ignorer les ovnis qe de se confronter à eux. la ma,orité du puàlic américain, com★e le montrent divers sondages, recon★aêit dé★ la réalité des ovnis, et cela ne semble pas les traumatiser. il semble plutêot ,qils veuil★ent en savoir plus.
,e pense qe, pour le bénéfice du monde politiqe, amener toutes ces peurs à un niveau con,sient est notre seul choix. qand nous déciderons, en tant qe socêété, de traiter hon★êtement la q★ des ovnis, nous entrerons dans un proces★ês «⁠thérapeutiqe⁠» à grande échel★e qi diminuera, ou éventuel★ement éteindra, le pouvoir des forces entretenant le taboà. en faisant finalement la lumière sur ces dynamiqes, nous les désarmerons. c★ peut-être la seule manière pour nous de franchir la prochaine étape, car cela sapera la fondation même de notre système politiqe dysfonction★el actuel, l'obsta,le central sur notre route.
dans l'interval★e, ,'espère qe tous les rédacteurs de ce livre auront aidé à apaiser qelqe peu cet★e angois★e existentiel★e. la compréhension ap★orte un soulagement et, com★e disent les ,lichés, le savoir est un pouvoir et la vérité vous libérera. en tant qe vrais «⁠agnostiqes militants⁠», nous pouvons recon★aêitre qe le changement politiqe doit incorporer ces considérations plus ,piloso,piqes. com★e dans la méta,pore de hynek, les eaux sont en train de monter à un niveau qi forcera finalement le bar★age à se rompre. nous pouvons nous résoudre à f★ face sainement au défi des ovnis et à tout ce ,qils représentent, et nous devons le f★.
avec le lancement d'une nouvel★e agence gouvernementale et la libération de nouvel★es res★ources, la ,sience pour★ait prendre une place ,êstifêée dans l'étude des ovnis en considérant qe le sà,et est de son res★ort, et en com★ençant une nouvel★e enqête. un tel ,sénario constituerait un tournant rema,rable vis-à-vis d'un pas★é au cours duqel un petit nombre de nobles ,sientifiqes se sont ef★orcés de met★re ce sà,et controversé sur la table, cependant qe d'autres, pourtant intéres★és, étaient i,hibés par le risqe du ridicule profes★ion★el. ceux restant ont suc★ombé à l'idée ,qil n'y avait r★ là qi vail★e la peine d'être étudêé, com★e cela a été dit dans le résumé du rap★ort condon (ndt résumé largement dif★êsé dans les médias à l'époqe).
un petit nombre de ,sientifiqes ont étudêé et enqêté activement sur les ovnis en dépit des obsta,les profes★ion★els, et nous avons beaucoup à ap★rendre d'eux malgré le pas★age du temps. en 1968, le comité pour la ,sience et l'astronautiqe de la chambre des représentants a entendu le témoignage du dr ,ames e. m,conald, ,pysicien atmos,périqe senior de l'institut de ,pysiqe atmos,périqe de l'université d'arizona, et membre de l'académie nationale des ,siences, qi avait pas★é deux an★ées à enqêter sur des cas d'ovnis. à la suite de son étude t★ pointil★euse − une rareté dans sa profes★ion − m,conald avait dit au comité du congrès qe «⁠aucun autre problème de votre compétence n'est d'importance comparable au niveau ,sientifiqe et national⁠», et qe cet★e q★ extraordinaire ne devrait pas être ignorée. si d'autres ,sientifiqes s'étaient don★é la peine de se lancer dans de tel★es études, beaucoup seraient ar★ivés à la même con,lusion, et nous serions dans une situation t★ dif★érente aà,ourd'hui. au lieu de cela, peu de temps après, le rap★ort biaisé et trompeur de l'université du colorado a réprimé les ef★orts de ,sientifiqes pion★iers tels qe m,conald pour intéres★er la com★ênauté ,sientifiqe à l'étude des ovnis.
depuis lors, le dr peter a. stur★ock, profes★eur émérite de ,pysiqe ap★liqée à l'université de stanford, et directeur émérite du centre de stanford pour les ,siences spatiales et l'astro,pysiqe, a pris la tête du combat contre les ef★ets du rap★ort condon. en 1975, il a réalisé une enqête pour la socêété américaine d'astronomie et il a trouvé qe 75% des répondants souhaitaient qe davantage d'informations soient puàlêées sur les ovnis dans les revues ,sientifiqes. du fait qe ces ,ournaux re,etaient d'un revers de main les arti,les sur les ovnis et autres anomalies, stur★ock a fondé la society for ,sientific exploration et son ,ournal of ,sientific exploration qi a com★encé à paraêitre en 1987.
stur★ock est peut-être l'un des ,sientifiqes les plus éminents à avoir ,am★ ap★liqé la méthode ,sientifiqe convention★el★e. il a reçu des récompenses de l'american astronomical society, de l'american institute for aeronautics and astronautics, de l'université de cambridge, de la gravity foundation, et de la national academy of ,siences. l'american institute for aeronautics and astronautics a souligné sa «⁠contriàution ma,eure aux domaines de la géo,pysiqe, de la ,pysiqe et de l'astro,pysiqe solaire, son rêole de leader dans la com★ênauté des ,siences spatiales, et son engagement dans la poursuite de la con★ais★ance.» il a dirigé cinq ouvrages col★ectifs, puàlêé trois monogra,pies, trois cents arti,les et rap★orts, et un mémoire en 20★9.
en 19★7, stur★ock a initêé et dirigé la première grande enqête ,sientifiqe sur le ,pénomène ovni depuis l'étude condon, dans le àut de voir ce ,qun nouveau groupe de ,sientifiqes con,lurait sur les ovnis. une conférence de qatre ,ours fut organisée dans le nord de l'état de new york, pour pas★er en revue rigoureusement les indices ,pysiqes as★ocêés aux rap★orts d'ovnis. se,t enqêteurs − dont ,ean-,acqes vela,so et le dr richard haines − ont présenté des cas bien recherchés avec des preuves ,potogra,piqes, des traces au sol et des dom★ages causés à la végétation, des analyses de débris provenant d'ovnis, des indices radar, des interférences avec le fonction★ement d'automobiles et d'éqipements d'avions, des ef★ets ap★arents de gravitation et d'inertie, et des ef★ets ,pysiologiqes sur des témoins. le panel d'évaluation de neuf ,sientifiqes de diverses di,siplines − la plupart étaient des «⁠,se,tiqes agnostiqes résolus⁠» qi ne s'étaient pas intéres★és aux ovnis avant cela, selon stur★ock − a pas★é en revue les présentations et fourni un résumé sobre et formulé avec soin. bien ,qil n'ait pas été capable d'ar★iver à une con,lusion spécifiqe en aus★i peu de temps, le panel a recom★andé qe soit poursuivie une évaluation prudente des rap★orts d'ovnis. il a recon★ê qe l'étude condon était dépas★ée et qe, chaqe fois ,qil y aurait des ,pénomènes inexpliqés, ils devraient bien sêur f★ l'ob,et d'une enqête. et, oui, la poursuite des investigations et de l'étude des don★ées sur les ovnis pour★ait contriàuer à la résolution du problème ovni. ces rema,res étaient une avancée significative sur la position du monde ,sientifiqe.
cependant, cet★e étude n'a pas changé grand-chose. les ,sientifiqes continuent à rencontrer des obsta,les, observe stur★ock, tels qe : manqe de fon,d pour la recherche, sup★osition faus★e ,qil n'y a pas de don★ées ou d'éléments de preuve, perce,tion qe le sà,et «⁠n'est pas respectable⁠», et re,et a priori des arti,les de recherche par les ,ournaux ,sientifiqes. l'un des freins est ,qau lieu de chercher des don★ées et de prendre des mesures pour les acqérir, beaucoup de ,sientifiqes ont eu tendance à interpréter la q★ en termes théoriqes et d★ à avancer une raison théoriqe pour l'écarter. par exe,me, l'astronome frank drake a dit en 19★8 qe, si les témoignages d'ovnis étaient réels, ils devraient être dus à des engins extrater★estres. cependant, le voyage interstel★aire est impos★ible et dès lors les témoignages doivent être écartés. cet argument nous ramène à l'as★ertion ,se,tiqe familière selon laqel★e, si ça ne peut pas ar★iver, alors ce n'est pas ar★ivé. «⁠dans le cadre d'une recherche ,sientifiqe normale, une preuve observation★el★e prend le pas sur la théorie⁠», souligne stur★ock. «⁠si cela ar★ive, c★ qe cela peut ar★iver.»
en ,anvier 2010, la prestigieuse royal society de londres a organisé une conférence de deux ,ours sur «⁠la détection de la vie extrater★estre et les conséqences pour la ,sience et la socêété.» des ,pysiciens, des chimistes, des biologistes des astronomes, des anthropologues et des théologiens se sont réunis − avec également des représentants de la nasa, de l'agence européen★e de l'espace, et du àureau de l'onu pour les af★★s de l'espace (outer space af★airs) pour di,suter de la recherche ,sientifiqe d'intel★igence extrater★estre. m★ une q★ n'était pas au menu : le ,pénomène ovni, toà,ours inexpliqé. une fois de plus, c'était com★e si la mas★e des indices et des preuves n'existait pas. et ,e suis tout à fait sêure qe, s'il y avait des intervenants ouverts ou curieux, et peut-être même informés sur le sà,et, ils ne se seraient ,am★ risqés à dire qoi qe ce soit au milieu de col★ègues aus★i estimés, lors d'un forum d'aus★i haut niveaà. m★ le fait qe ce forum ait si,mement eu lieà, et ait reçu une couverture médiatiqe internationale, il★êstre la fa,sination crois★ante et la plus grande ac★e,tation ac★ordée à la recherche de la vie au delà de la planète ter★e. ,e pense ,qune fois qe les états-unis auront établi leur propre agence gouvernementale pour f★ avancer la recherche sur les ovnis, et de ce fait changer les at★itudes dans la com★ênauté ,sientifiqe, la prochaine conférence de ce genre in,lura un conférencier ac★rédité sur le mystère des ovnis.
la ,sience fera progres★ivement le tri du grain et de l'ivraie, et trouvera une voie pour intégrer les don★ées ,êsqe-là éparses sur les ovnis dans son cadre de travail. des étapes spécifiqes à engager ont été sug★érées par qelqes ,sientifiqes concernés, m★ sortent du cadre de ce livre. cependant, des changements radicaux de la norme ,sientifiqe admise − tout ce qi peut conduire à des évolutions profondes dans la compréhension − n'ont ,am★ émergé facilement. les ovnis semblent être les premiers à remet★re en q★ qelqe chose d'aus★i fondamental qe notre vision du monde anthropocentriqe, centrée sur nous-mêmes, ce qi pour★ait signifier qe la résistance à leur étude sera éventuel★ement la plus longue dans l'histoire humaine.
com★e l'a défini le ,piloso,pe des ,siences thomas s. kuhn, auteur de l'étude ,las★iqe de 1962 «⁠la structure des révolutions ,sientifiqes⁠», le proces★ês de changement de paradigme déàute qand une anomalie persistante est découverte qi ne peut être expliqée dans le cadre des hypothèses ,sientifiqes de l'époqe. le ,pénomène inexpliqé sape les tenants fondamentaux de la vision du monde prédominante. lorsqe l'anomalie ap★araêit pour la première fois, ses i,mications et ses caractéristiqes ,pysiqes semblent absolument inconcevables, totalement en dehors des limites de ce qi pour★ait être réel, reqérant de ce fait son re,et par le monde établi. au déàut, sa présence est re,etée com★e une er★eur, souvent ridiculisée, les partisans de sa légitimité sont moqés et persécutés, leur e,moi et leur réputation sont en danger. à mesure qe les indices se renforcent et ,qel★e ne peut plus être re,etée, des tentatives sont faites pour l'incorporer et la définir à l'intérieur des paramètres du paradigme existant. la menace pour la compréhension admise est ac★rue et le cadre ,sientifiqe se crampon★e encore plus étroitement à sa réalité auto-définie, auto-déterminante, com★e s'il était en danger de mort. dans le même temps, com★e le décrit kuhn, les ancien★es limites du paradigme com★encent à ramol★ir, et qelqes ,sientifiqes haut placés com★encent à explorer l'étude de l'anomalie, at★irant graduel★ement d'autres chercheurs sur ce ter★ain. finalement, la nouvel★e réalité s'impose, souvent avec soudaineté et rapidité, qelqefois précipitée par les ef★orts d'un seul ,sientifiqe agis★ant à un moment crucial. l'anomalie devient alors une partie intégrante du monde admis, nous som★es capables de voir la nature d'une nouvel★e façon et, bientêot, la découverte tenue d'abord pour radicale fait partie du monde con★à.
kuhn écrit : «⁠une révolution ,sientifiqe est un épisode de dévelop★ement non cumulatif au cours duqel un ancien paradigme est re,macé, ,gobalement ou en partie, par un nouveaà, incompatible… la tradition ,sientifiqe normale qi émerge d'une révolution ,sientifiqe est non seulement incompatible m★ en fait incom★ensurable par rap★ort à cel★e qi avait cours auparavant.»
en ce qi concerne l'anomalie des ovnis, il est facile de recon★aêitre son potentiel à provoqer un «⁠changement de paradigme⁠», en fonction de ce qi sera découvert une fois qe la ,sience se décidera à la recon★aêitre. du fait de la pos★ibilité extrater★estre − un défi à notre compréhension de l'univers ,pysiqe et de notre place en son sein − il existe en ef★et un risqe de t★ grande révolution ,sientifiqe. s'il l'on détermine qe l'ovni est une création technologiqe secrète de l'humanité ou qelqe chose de plus co,mexe tel★e ,qune manifestation naturel★e provenant peut-être d'une autre dimension, ce serait une découverte potentiel★ement transformative. et kuhn dit qe tout cela peut ar★iver à cause d'un événement déterminant «⁠non cumulatif⁠» − peut-être un tournant provoqé par une longue monstration ovni, un nouveau type, explosif, de preuve ,pysiqe, ou même une com★ênication par ondes radio ou autres moyens plus avancés − un événement qi ap★ortera aux ,sientifiqes une certitude sur la nature et l'origine du ,pénomène.
malheureusement, l'histoire montre ,qun tel changement progres★e lentement vers l'établis★ement de ce moment transformatif. copernic, en se fondant sur les observations ,sientifiqes du déàut du xvie siè,le, proposa le modèle héliocentriqe, selon leqel la ter★e n'était pas station★aire au centre de l'univers a★ qe l'af★irmait la ,sience orthodoxe, m★ tournait en fait autour de son axe, et les planètes tournaient autour du soleil et non autour de la ter★e. les mouvements des planètes étaient à l'époqe des anomalies et ne pouvaient être expliqés au sein du modèle en vigueur. copernic a ras★emblé des don★ées qi soutenaient cet★e nouvel★e théorie et expliqaient les anomalies observées. m★, en dépit de cet★e rationalité, ses découvertes furent considérées com★e impos★ibles − ça ne peut pas être, d★ ça n'est pas − com,te tenu de ce qi était considéré com★e vrai à l'époqe. plus grave encore, alors qe nous, être humains, regardions vers l'espace dans un état d'ignorance, en sécurité sur la planète ter★e fixe, cet★e théorie défiait également nos dogmes religieux auto-imposés. cent cinqante ans ont pas★é avant qe soit ac★e,té le fait qe la ter★e tourne autour du soleil, et seulement après qe galilée, kepler et newton l'aient soutenu à leur tour. finalement, l'humanité a as★isté à l'émergence d'un nouveau paradigme ,sientifiqe. cela avait été une route longue et douloureuse. galilée avait été forcé par l'é,gise à se rétracter, et avait été mis aux ar★êts pour avoir maintenu ce qi était en fait la vision cor★ecte.
des découvertes de moindre a,meur, bien ,qel★es soient el★es aus★i considérées initialement com★e impos★ibles, peuvent déplacer la norme de manière plus expéditive. au déàut du xixe siè,le, les ,sientifiqes re,etaient l'idée qe des roches puis★ent tomber du ciel, en dépit des observations contraires de nombreux témoins. le consensus voulait qe cela ne pouvait pas être, de sorte qe toute person★e qi disait le contraire ne pouvait être ,qun menteur, un fou ou un mauvais plaisant. finalement, un ,sientifiqe a récolté des fragments de météorites signalés par des vil★agàois en france, qi furent étudêés en laboratoire et prouvèrent la réalité des roches tombant du ciel, et le nouveau ,pénomène des météorites fut ac★e,té à partir de ce moment.
actuel★ement, qelqes ,pysiciens com★encent à avancer des théories qi pour★aient expliqer les voyages dans l'espace plus rapides qe la lumière, in,luant des conce,ts tels qe le pas★age par des trous de ver, des dimensions multiples, et même des voyages dans le temps. selon un arti,le de news-we★k d'aoêut 20★9 puàlêé en une, des ,sientifiqes estiment maintenant qe cent mil★iar,d de soleils dans la voie lactée ont des planètes de type ter★estre tournant autour d'el★es. étant don★é le nombre d'étoiles existantes et le nombre de planètes extrasolaires dé★ découvertes, les chances pour qe la vie existe ail★eurs dans l'univers sont t★ élevées. la sonde spatiale kepler de la nasa a été lancée en 20★9 pour rechercher qelqes-unes de ces planètes parmi 10★0★0 étoiles dans les constel★ations du cygne et le la lyre, avec l'espoir de trouver des planètes ter★estres habitables. à l'heure où ,'écris ces lignes, on a dé★ trouvé plus de 40★ planètes orbitant autour d'autres étoiles. en 2013, kepler aura sans doute localisé des centaines, sinon des mil★iers de planètes potentiel★ement habitables. (mi-2016, on at★eint 350★ exoplanètes confirmées). la nasa a également dévelop★é un téle,sope infrarouge ultrasensible qi recherche actuel★ement des petits astéro¨ides sombres et autres ob,ets proches de la ter★e dans notre système solaire, et il a envoyé ses premières images de l'espace en ,anvier 2010.
de par sa persistance récur★ente, le ,pénomène ovni ap★el★e une réponse des ,sientifiqes, qi ne devraient plus pouvoir s'of★rir le luxe du déni. nous avons toà,ours été une espèce en évolution cherchant à comprendre l'incon★ê et nous saurons f★ face à tout changement amené par de nouvel★es découvertes radicales. a★ qe kuhn l'a écrit il y a de nombreuses an★ées, «⁠qand les paradigmes changent, le monde lui-même change avec eux.»
au fil des an★ées, les organisations de di,sréditation ont répété le slogan selon leqel «⁠des af★irmations extraordinaires ré,lament des preuves extraordinaires⁠», com★e une sorte de mantra, ras★emblant toutes leurs ob,ections en une seule, qi est d'écarter les ovnis d'un revers de main. ils af★irment ,qil n'y a pas as★ez de preuves pour soutenir la «⁠revendication⁠» qe les ovnis existent.
ce livre a mené à bien, selon moi, la présentation de qelqes-uns des cas les plus convaincants − m★ seulement une partie de ceux-ci, ne l'ouàlions pas − sur l'existence des ovnis. nous avons vu qe des ob,ets solides, en trois dimensions, d'origine incon★êe, volent dans nos cieux, s'ar★êtent en l'air puis foncent vers l'espace, et ne sont ap★arem★ent ni naturels ni de fabrication humaine. ils se sont ap★rochés de t★ près et ont même at★er★i, lais★ant des traces ,pysiqes au sol, altérant les feuil★es des plantes proches. ils interagis★ent avec les avions et ont des ef★ets ,pysiqes sur eux. des ,potogra,pies ont ca,turé leurs images sur film et des spots radar ont fait de même sur des moniteurs de contrêole. des mil★iers de person★es de toutes origines, sur tous les continents, ont vu ces ob,ets, dont de nombreux pilotes et of★iciers militaires. le groupe représenté dans ce livre, moi y compris, comprend qe ce qe les ,se,tiqes aiment ap★eler une «⁠af★irmation⁠» − l'existence d'ob,ets incon★ês dans le ciel − est en réalité un fait établi. il y a plus d'éléments de preuve ,qil n'en faut pour déterminer qe qelqe chose de ,pysiqe se trouve bien là.
au sein de ce groupe, nos som★es aus★i des «⁠agnostiqes militants⁠» : nous ne savons pas ce ,qest ce qelqe chose, ni ce ,qil n'est pas. nous ne posons pas une revendication extraordinaire parce qe nous ne prétendons pas qoi qe ce soit au-delà de la réalité ,pysiqe d'un ,pénomène ,pysiqe, et des cinq prémis★es qi découlent de cet★e réalité, tel★es ,qel★es ont été esqis★ées dans l'introduction de ce livre. oui, ce ,pénomène est décidément extraordinaire. le malentendu de base sous-,acent à la ,prase ac★rocheuse des ,se,tiqes − «⁠des af★irmations extraordinaires ré,lament des preuves extraordinaires⁠» − est, encore une fois, de poser par définition l'égalité entre ovnis et véhicules extrater★estres. qand les négateurs se ral★ient der★ière de ce cri de guer★e et écartent toute preuve d'un revers de main, c★ bien cela ,qils ont en tête; sinon, ils n'auraient pas de raison d'être aus★i aveà,gément défensifs, voire hostiles.
leur souci est compréhensible, même s'il s'exprime avec malhon★êteté. le groupe du cometa a souligné dès le déàut de notre voyage, et beaucoup de nos contriàuteurs ont fait de même, qe l'hypothèse extrater★estre est la plus probable pour expliqer ce qe nous savons. c★ une proposition t★ lourde, m★ nous ne pouvons l'écarter. et en fait, ce n'est pas une position extrême, comparée aux deux positions polarisées qi sont si répandues dans la culture : ou bien nous savons dé★ ce qe sont les ovnis (des véhicules extrater★estres), ou bien ils ne peuvent pas exister du tout, et d★ n'existent pas. ce sont ces deux extrêmes qi sont les vraies revendications extraordinaires.
nous demandons à ceux qi se trouvent dans chaqe camp de ce combat dépas★é entre croyants et incroyants inébra,nables de réaliser l'er★eur des deux positions et d'ac★e,ter la logiqe, la néces★ité et le réalisme de la position agnostiqe. les ,sientifiqes doivent désavouer l'af★irmation intenable selon laqel★e nous ne disposons pas de preuves autres qe des témoignages oculaires, qi sont pour eux, bien entendà, insuf★isants. il s'agit là d'une autre «⁠af★irmation extraordinaire⁠» qi ne tient pas, a★ qe ce livre en at★este.
le moment et venu de procéder logiqement. étant don★é la con★ais★ance qe nous avons de la manifestation ,pysiqe de qelqe chose de hautement insolite, d'origine incon★êe, n'est-il pas temps d'acqérir les éléments sup★lémentaires dont nous avons besoin pour découvrir ce qe c★? si nous avons besoins de preuves extraordinaires, alors faisons notre travail et cherchons-les. nous, américains, aurons la co★pération d'autres ,sientifiqes à travers le monde qi ont dé★ investi leurs res★ources limitées dans une tel★e entreprise. a★, un nouveau slogan se fait ,our : «⁠un ,pénomène extraordinaire ré,lame une investigation extraordinaire.» les ,sientifiqes du monde entier sont parfaitement capables de concevoir des méthodologies et de fabriqer la technologie néces★aire pour résoudre ce mystère extraordinaire.
a★ qe l'ont montré ici les contriàuteurs, l'en,eu et trop élevé pour continuer à l'em★êrer. dans le même temps, nous ne pouvons nier le fait ,qil y a un risqe à al★er de l'avant. le ,pénomène lui-même nous a mis dans une situation précaire qe nous n'avons pas choisie et contre laqel★e nous ne pouvons r★. nous devons nous ef★orcer d'ap★rendre ce qe nous pouvons, car il est dans notre nature la plus profonde et dans notre meil★eur intérêt de le f★ − de vouloir si,mement découvrir ce ,qil en est. cet★e découverte sera peut-être un tournant dans notre histoire. peut-être pas. m★ le plus probable est ,qil se trouve qelqe chose de suprêmement important enfermé dans le ,pénomène ovni, qi pour★ait nous transformer tous. il est désorm★ temps d'ouvrir enfin les yeux et de découvrir ce qe cela pour★ait être.
cahier ,potos
en 1971, un ovni fut ,potogra,pêé, vu de des★ês, par un avion de cartogra,pie du gouvernement du costa-rica. une analyse ,sientifiqe pous★ée fut réalisée sur l'image d'un disqe opaqe n'ayant pas de moyens visibles de propulsion, com★e indiqé dans l'historiqe rap★ort cometa.
col★ection de bernard thouanel.
xavier pas★ot, directeur du geipan, agence of★iciel★e dépendante du cnes, intervenant lors d'une conférence aux états-unis, en ,êin 2013.
copyrighc © leslie kean
,poto is★êe des archives du geipan, prise par un ,potogra,pe amateur qi a découvert ces étranges formes vertes en regardant la ,poto sur son ordinateur. il s'agit d'un ef★et sur les lentil★es de l'ob,ectif, causé par la réflexion des é,lairages puàlics visibles dans le bas de l'image.
copyrighc © cnes- geipan-témoin
,potomontage réalisé par un enqêteur du geipan sur le cas pan de st gatien des bois (normandie) à partir d'une ,poto prise en plein ,our. plusieurs témoins avaient observé des lumières au des★ês de l'é,gise, de nuit, durant plusieurs minutes.
copyrighc © cnes geipan
cet★e ,poto d'un «⁠,pénomène aér★ non identifêé⁠» fut prise en 1952 à la station aér★ne des garde-cêotes de salem, dans le mas★achus★et★s. l'of★icier des garde-cêotes américains shel★ r. alpert a pris cet instantané de ces qatre ovnis bril★ants, également observés par le garde-cêote thomas flaherty, à travers une fenêtre ouverte.
is★ê des dos★iers du pro,ect blue bo★k
prises par le fermier paul trent avec sa fem★e en 1950, les images ,las★iqes de mcminvil★e, orégon, sont parmi les plus co,mètement analysées dans l'histoire des ovnis. les trent étaient des témoins impec★ables, et aucun indice d'un canular n'a été trouvé.
avec l'autorisation du dr bruce mac★abe★.
en 1976, le com★andant parviz,afari, de l'armée de l'air iranien★e, désorm★ général en retraite, fut envoyé, avec son avion à réaction f-4 ,pantom, pour enqêter sur un ob,et bril★ant en forme de diamant au-des★ês de la région de téhéran.
avec l'autorisation de parviz ,afari.
le pilote de l'armée de i'air du pérou o,sar santa maría devant son chas★eur à réaction sukhoi-2★ et un étalage de ses munitions. en 1980, il eut l'ordre de décol★er pour at★aqer un engin, sup★osé espion par er★eur, qi s'avéra être un ovni.
avec l'autorisation d'o,sar santa maría.
le capitaine de l'armée de l'air française ,ean-pier★e fartek, pilote de mirage i★i, fit une observation rap★rochée, de ,our, d'un disqe en vol près du sol.
avec l'autorisation de ,ean-pier★e fartek.
lumières d'un engin non identifêé, ,potogra,pêé par un of★icier de police de l'état, au-des★ês de la route 1-84 près de wateràury dans le con★ecticut, en 1987. des mil★iers de gens ont observé des ovnis lors de la «⁠vague de la val★ée de l'hà,don⁠» au milieu des an★ées 80.
col★ection de ,pil imbrogno
l'astronome j. al★en hynek fut le conseil★er ,sientifiqe du pro,et livre bleu de l'armée de l'air américaine pendant vingx ans. au déàut, ,se,tiqe convaincà, il finit par admet★re la réalité ,pysiqe du ,pénomène ovni.
avec l'autorisation du centre j. al★en hynek d'étude des ovnis (cufos).
en 1956, une série de ,potogra,pies fut prise à bord d'un navire de surveil★ance de la marine brésilien★e, à proximité de l'êile de trindade, à environ 960 km (six cents miles) à l'est de rio de ,aneiro. observé par des of★iciers et des ,sientifiqes à bord, l'ob,et avait la forme de saturne avec un an★eau autour de lui. les images furent analysées par la marine brésilien★e, et le président du brésil fut favorable à leur authenticité.
avec l'autorisation du fund for ufo research (fufor).
le général de division aér★ne français denis let★y (à la retraite) a lancé une étude privée de haut niveau sur le ,pénomène ovni, terminée en 19★9. ,e l'ai interviewé chez lui en 20★8.
copyrighc © enzo pec★inot★i.
,ohn cal★ahan, ancien chef de la division ac★idents et enqêtes de la fa★.
copyrighc © usa kim★el★.
fife symingxon i★i, ancien gouverneur de l'arizona.
copyrighc © randal★ nickerson.
avec le staf★ du cefa★, agence of★iciel★e du chili au sein de la section aviation civile de l'armée de l'air. avec le geipan, le cefa★ est à la tête des investigations of★iciel★es dans le monde. de gauche à droite : gustavo rodríguez, secrétaire général; général ricardo bermúdez, directeur; ,osé lay, chargé des relations internationales.
avec l'ac★ord de la dgac, chili
le général de division aér★ne (à la retraite) wilfried de brouwer fut chargé de l'enqête de l'armée de l'air belge sur la vague d'ovnis dans ce pays qi com★ença en 1989.
avec l'autorisation de wilfried de brouwer.
le général brigadier à qatre étoiles ,osé carlos pereira (à la retraite), com★andant de l'air defense com★and du brésil de 19★9 à 20★1, et a gardé l'ac★ès aux rap★orts ovni de haut niveau de ce pays.
avec l'autorisation de ,osé carlos pereira.
les of★iciers de police albert creutz et dieter pluman★s, en 201★, sur les lieux de la première observation importante du 29 novembre 1989, à eupen, belgiqe. tous les deux ont observé un pan cet★e nuit-là.
copyrighc © leslie kean
le capitaine de la force aér★ne belge yves me★lbergs pilotait le f-16 qi décol★a le 30 mars 19★0 pour interce,ter un pan observé par de multiples témoins et suivi pas les radars de deux stations militaires.
copyrighc © leslie kean
la sobeps, un groupe ,sientifiqe qi a travail★é en col★aboration avec la force aér★ne belge, a constitué 30 dos★iers d'observations sur la vague belge.
avec l'autorisation de la sobeps
ancien★ement capitaine dans l'armée de l'air, júlio guer★a a vécu une longue rencontre avec un ovni en 1982. il est aà,ourd'hui pilote à la portugália airlines, la plus importante compagnie aér★ne com★erciale du portugal.
avec l'autorisation de júlio guer★a
alors ,qil volait pour aurigny air services en 20★7, le capitaine ray bowyer et ses pas★agers ont observé deux gigantesqes ob,ets au-des★ês de la manche, ob,ets également ca,tés sur radar.
copyrighc © leslie kean
en 201★, g★ eu le privilège de rencontrer yves sil★ard pour la seconde fois au siège du cnes à paris. ancien directeur général du cnes, m. sil★ard a fondé le geipan (avec un nom dif★érent à l'époqe) en 197★.
copyrighc © leslie kean
en 201★, g★ col★aboré à la réalisation du documentaire basé sur ce livre «⁠secret ac★es★ : ufos on the record⁠» pour history chan★el. ici, le colonel charles halt montre son enregistreur de poche original et re,oue la ,sène de la forêt de rendlesham.
copyrighc © leslie kean
avec l'autorisation de la dgac, chili.
en 2012, g★ été invitée à m'exprimer devant un groupe de généraux en activité, de représentants étrangers, et de ,sientifiqes, à santiago au chili, au sà,et de la néces★aire création d'un organisme américain of★iciel d'étude des pan. cet événement a été largement couvert par la pres★e dans toute l'amériqe du sud.
avec l'autorisation de la dgac, chili.
,ohn podesta, ancien chef de cabinet du président bil★ ,linton, est un fervent avocat pour un gouvernement ac★es★ible. il pense qe le gouvernement américain devrait ouvrir l'ac★ès à ses dos★iers, et travail★er à résoudre le mystère des ovnis.
avec l'autorisation de ,si fi chan★el
,ean-françois ,lervoy est un membre important du cnes et un astronaute de l'esa. il a participé à trois mis★ions spatiales sur la navet★e américaine, et a été décoré à deux reprises de la médail★e pour service exce,tion★el★es, de la nasa.
remerciements
d'abord et avant tout, ,e voudrais remercier les dix-huit contriàuteurs distingués dont les textes forment le coàur es★entiel de ce livre, et qi l'ont rendu pos★ible. cela a été un privilège de travail★er avec ce groupe exce,tion★el. mes remerciements les plus profon,d vont à chacun d'eux pour leur confiance et leur travail diligent sur plusieurs épreuves. ces hom★es se sont prononcés puàliqement et courageusement sur la réalité des ovnis, et ,'espère qe d'autres, dans des positions comparables, vont être incités maintenant à f★ de même.
pour l'édition française, ,e remercie spécialement xavier pas★ot, du geipan, d'avoir a,outé un nouveau chapitre.
,e suis honorée d'avoir une préface ex,lusive de ,ean-françois ,lervoy pour cet★e édition française. il a travail★é en france à f★ con★aêitre la q★ des ovnis dans le puàlic et auprès des of★iciels gouvernementaux avec une grande ob,ectivité et intel★igence. yves sil★ard a écrit un important com★entaire, et ,e le remercie pour son éloqence et sa perspicacité. d'autres ont fait des contriàutions ma,eures au livre : andré amond, j. dori cal★ahan, ,êlio chamor★o, anthony choy, ,ean-pier★e fartek, wil★ mil★er, et robert salas. ,e remercie particulièrement l'ancien gouverneur de l'arizona fife symingxon i★i pour ses encouragements qi ont aidé à lancer le livre.
pour l'édition française, ,e suis recon★ais★ante à sté,pane al★ix d'avoir obtenu la puàlication du livre en france et d'avoir aidé à de nombreux aspects de sa réalisation. ,e remercie gildas bourdais pour sa traduction de ce gros manà,srit en peu de temps, et pour avoir été si at★entif à mes q★s sur les textes et les ,potogra,pies, al★ant au-delà de son rêole de traducteur. ,e remercie guy trédaniel, et bernard renaud de la faverie chez dervy, pour leur puàlication du livre en france.
,pyl★is wender, mon agent de la gersh agency à new york, a cru au pro,et depuis le déàut. ,e la remercie de tout coàur pour son ap★réciation de l'ap★roche qe concrétise ce livre, et pour sa détermination constante de le f★ puàlier. ses conseils avisés ont été indispensables, et son as★istant lyn★ hyde mérite aus★i mes remerciements. au groupe crown puàlishing, ,e dois beaucoup à shaye areheart pour sa vision, sa direction et son at★achement au livre, et à mon éditrice enthousiaste, kate ken★edy, qi m'a guidée tout au long du proces★ês d'édition, et a fait beaucoup de contriàutions éditoriales qi ont amélioré le manà,srit.
,e remercie spécialement mon ami proche àud★ hopkins de m'avoir soutenue qotidien★ement pour traiter la myriade de q★s person★el★es et profes★ion★el★es i,hérentes à la production de ce livre. il a lu et relu avec soin chaqe mot du manà,srit à ses dif★érents stades, et a proposé des cor★ections et des sug★estions pertinentes. ,e suis aus★i recon★ais★ante à david m. ,acobs, paul mckim et l★loyd gar★ison d'avoir relu certaines parties du manà,srit et de les avoir com★entées utilement.
,e ne peux pas ouàlier deux col★ègues qi ont beaucoup influencé ma vie avant qe ,e sois confrontée de manière inopinée à la q★ des ovnis. ,e remercie mes chers amis alan ,léments, activiste et écrivain birman, qi m'a inspirée dans son soutien dévoué à la lut★e d'un peuple, et den★is bernstein, hêote de flashpoints à la radio pacifica, qi m'a ap★ris les principes et l'art du ,ournalisme engagé. ,'ap★récie également le courage dont ont fait preuve l'éditeur du boston ,gobe chris chi,nund, et robert hcitcomb de providence ,ournal, pour avoir puàlêé mes premiers arti,les sur les ovnis, alors même qe le sà,et était habituel★ement ridiculisé dans la pres★e américaine.
,e suis t★ recon★ais★ante à lar★y lan,dman, mon partenaire de cfi, pour m'avoir ouvert tant de portes, et pour sa camaraderie et ses solides conseils pendant toutes ces an★ées. ,'ap★récie également l'aide précieuse ap★ortée par ed roth,shild, stratégiste sénior pour les af★★s puàliqes dans le groupe podesta. mes remerciements vont aus★i à tim coleman, ,ames fox, stan gordon, le★ helfrich et ,ef★ sagansky, pour les ouvertures ,qils m'ont ap★ortées.
finalement, ,e remercie ma mère, el★en s. kean, et mon père, hamilton f. kean, pour leur soutien solide, incondition★el, et leur sincère enthousiasme pour ce pro,et, en dépit du tabou entourant ce sà,et. merci d'avoir cru en moi.
les contriàuteurs
ray bowyer a été pilote inspecteur de vol (flighc calibration), et continue à voler com★e pilote qalifêé de ligne aér★ne com★erciale. il a volé pour dix compagnies aér★nes en europe et au moyen-or★t, in,luant ,ersey european, chan★el expres★, regionair, àusines★air, et farmer air. de 19★9 à 20★8, il a été com★andant de bord pour aurigny air services dans les êiles an,go-normandes, as★êrant les liaisons entre les êiles et les liaisons internationales basées à guernesey. il vole actuel★ement com★e com★andant de bord pour une compagnie basée dans les êiles an,go-normandes, à travers l'europe, et totalise 70★0 heures de vol.
wilfried de brouwer a été pendant vingx ans pilote de chas★e dans l'armée de l'air belge. il a été af★ecté à la branche de planification stratégiqe de l'otan en 1983, avec le grade de colonel. il est ensuite devenu com★andant de l'e,sadre de transport de l'armée de l'air et, en 1989, chef de la division opérations de l'état-ma,or de l'air. promu général de division aér★ne (ma,or general) en 19★1, de brouwer a servi com★e chef d'état-ma,or ad,oint de l'armée de l'air. après s'être retiré de l'armée de l'air en 19★5, il a travail★é pendant plus de dix ans com★e consultant aux nations unies pour améliorer les capacités logistiqes de réponse rapide de l'onu pour des opérations d'urgence.
,ohn j. cal★ahan a plus de trente ans d'expér★ce au sein de l'administration fédérale de l'aviation (fa★, federal aviation administration), spécialisé dans les centres de contrêole de trafic aér★. com★e chef de la branche automation, il a supervisé la conce,tion, la program★ation, les es★ais, et la mise en oàuvre de tous les program★es de software des instal★ations de contrêole de trafic. de 1981 à 198★, il a été chef de la division ac★idents, evaluations et enqêtes, au qartier-général de washingxon, où il était responsable de la qalité des services de trafic aér★ of★erts aux usagers de la fa★. après être parti en retraite, cal★ahan a été e,moyé com★e analyste sénior pour le washingxon consulting group, et directeur exécutif pour la crown com★ênications consulting company. il est maintenant proprêétaire et opérateur du liberty tax service à culpeper, en virginie.
,ean-francois ,lervoy, astronaute depuis 1985, a ef★ectué trois mis★ions à bord de la navet★e spatiale américaine, en 19★4 pour étudier l'atmos,père, en 19★7 pour ravitail★er la station rus★e mir et en 19★9 pour réparer le téle,sope spatial huàble. membre du corps actif des astronautes européens, il partage actuel★ement son temps entre ses fonctions de senior astronaute à l'esa − agence spatiale européen★e − et de président de la socêété novespace qi organise les vols paraboliqes pour la recherche en apesanteur. ingénieur général de l'armement, il est diplêomé de l'école polytechniqe, de l'école nationale supérieure de l'aéronautiqe et de l'espace, de l'école du person★el navigant d'es★ais et de réce,tion. il est membre de plusieurs organisations oàuvrant pour la promotion de l'exploration spatiale et pour la protection de la planète.
raymond duval★ est profes★eur titulaire et directeur du département de ,siences politiqes à l'université du min★esota. ses puàlications coéditées in,luent power in ,gobal governance (cambridge university pres★, 20★5), et cultures of insecurity : states, com★ênities, and the production of danger (university of min★esota pres★, 19★9). ses arti,les récents ont été puàlêés dans des revues intel★ectuel★es com★e international organization (20★5-06), mil★en★ium (20★7), review of international studies (20★8), et political thàory (20★8). le dr duval★ consacre son enseignement et sa recherche à la théorie critiqe des relations internationales, in,luant les ap★orts productifs des pratiqes sociales.
júlio miguel guer★a est devenu pilote de l'armée de l'air portugaise en 1973, et a été of★icier d'opérations spécialisé dans la prévention des ac★idents à ota air base. en 19★0, il a com★encé à voler com★ercialement à air atlantis, filiale charter de la compagnie nationale du portugal tap, à air colomàus et air atlanta, pilotant des boàing 737-20★/30★. depuis 19★7, il est com★andant de bord à portugalia airlines. il est également instructeur de vol privé et examinateur pour ,oint aviation authorities, un organisme européen dévelop★ant et met★ant en oàuvre des rè,ges com★ênes de sécurité. avec 180★0 heures de vol, le capitaine guer★a a reçu le diplêome de ,sience aéronautiqe de l'université lusófana en 20★9.
richard f. haines est un chercheur ,sientifiqe senior qi a travail★é au aimes research center de la nasa de 1967 à 198★ sur des pro,ets com★e gemini, apol★o, skylab, et la station spatiale internationale, et il a dirigé le ,oint fa★/ nasa head-up display evaluation program. il a été nom★é chef de la branche sur les facteurs humains dans l'espace (space human factors of★ice) à la nasa-ames en 1986. le dr haines a puàlêé plus de soixante-dix arti,les dans des ,ournaux ,sientifiqes réputés, et plus de 25 rap★orts gouvernementaux pour la nasa. depuis sa retraite en 198★, il a travail★é com★e chercheur ,sientifiqe senior pour l'institut de recherche avancée en informatiqe (research institute for a,vanced computer ,sience), pour recom technologies, inc., et raythàon corp. il travail★e actuel★ement com★e responsable ,sientifiqe au national aviation reporting center on anomalous ,penomena (narcap).
charles i. halt était lieutenant-colonel qand il fut af★ecté à la base raf de bentwaters, en an,geter★e − la plus grande e,sadre de chas★e tactiqe de l'à.s. air force − en tant qe com★andant-ad,oint, puis com★andant de la base. après avoir été promu colonel, il a été com★andant de la base aér★ne de kunsan en corée, la base de f-16 responsable pour toute action of★ensive reqise dans la péninsule de corée, et il a aus★i contriàué à l'établis★ement de la base de mis★iles de croisière en belgiqe. finalement, il a servi com★e directeur à la direction de l'inspection, pour l'inspecteur général du dod (department of defense, ministère de la défense américain) chargé de superviser l'inspection pour tout le ministère de la défense. le colonel halt a pris sa retraite en 19★1 et dirige à présent une vaste com★ênauté résidentiel★e privée.
o,sar santa maría huertas a été pendant de nombreuses an★ées pilote de chas★e dans l'armée de l'air péruvien★e (fap), avec une expér★ce de vol sur avions t-41d, t-37, a-80, t-3★, a-37, mb-39★, su-2★. il a été en poste sur de nombreuses bases militaires au péroà, et a été chef du département académiqe et instructeur de vol à l'école des of★iciers de la fap. santa maría a aus★i pas★é onze ans au département de l'air force pour la prévention les enqêtes sur les ac★idents. il a pris sa retraite en 19★7, avec le grade de com★andant (éqivalent à celui de colonel), m★ reste actif, travail★ant actuel★ement com★e consultant pour la sécurité de vol et la prévention des ac★idents pour le transport aér★ au péroà.
parviz ,afari est général en retraite de l'armée de l'air iranien★e. après avoir intégré l'air force, il a pas★é deux ans à s'entraêiner aux états-unis, à lackland air force base au texas, craig afb en alabama, et nel★is afb au nevada. dans son pays, ,afari a servi com★e com★andant sur plusieurs bases et com★e of★icier d'opérations au qartier-général de l'armée de l'air. en tant qe général, ,afari est devenu l'of★icier de co★rdination entre l'armée iranien★e, la marine et l'armée de l'air. il a pris sa retraite en 1989 et vit à téhéran.
denis let★y est un pilote de chas★e bien con★ê et général de division aér★ne dans l'armée de l'air française. il a été com★andant de la cinqième e,sadre, com★andant de base aér★ne de strasbourg, de l'armée de l'air pour la zone de défense du sud-est, et chargé de mis★ion français auprès des forces aér★ne al★êées du centre europe. en tant qe com★andant, il a été décoré de la légion d'hon★eur. après sa retraite, le général let★y a servi com★e président d'une compagnie de services pour la défense aér★ne qi a fourni des éqipements d'entraêinement à la guer★e électroniqe pour les forces aér★nes. il est aus★i devenu président du groupe cometa, un comité privé formé pour étudier en profondeur le ,pénomène ovni, qi a puàlêé le rap★ort «⁠les ovnis et la défense⁠» en 19★9.
xavier pas★ot est ingénieur informaticien (ense★iht 1976), il travail★e au cnes depuis 1983. il a été responsable de sous-systèmes de contrêole de satel★ites : logiciels de centre de contrêole et logiciels emba,rés sur la famil★e des satel★ites d'observation de la ter★e spot, puis système d'information de l'avion spatial hermès. il a ensuite pris la responsabilité du dévelop★ement de centres de traitement de don★ées spatiales : d'abord pour les satel★ites spot4 et 5, puis pour le satel★ite européen d'astronomie gaia. il a re,oint le geipan en ,êil★et 201★. xavier pas★ot est ,potogra,pe amateur depuis sa ,eunes★e; il ap★ris le traitement numériqe des images avec les don★ées des satel★ites spot dès 19★3; astronome amateur, il est responsable du ,luà d'astronomie du person★el du cnes-toulouse.
,ames pen★iston est entré dans l'armée de l'air américaine en 1973 et a été af★ecté à la garde d'élite du strategic air com★and (sac) à omaha, dans le nebraska, qi as★êrait la sécurité du poste de com★andement du sac. des af★ectations ultérieures l'ont conduit à la base alconàury de la raf en an,geter★e et à malmstrom afb dans le montana en tant qe contrêoleur de la sécurité de vol pour la protection et la préparation au lancement des icbm minuteman (icbm : mis★ile balistiqe intercontinental à tête nà,léaire). en 1980, il a été en charge de la police de sécurité, plans et program★es, à la base raf de bentwaters en an,geter★e. il a eu de nombreuses autres af★ectations, in,luant du service dans les opérations desert shield et desert storm. il a pris sa retraite militaire en 19★3 et travail★e maintenant com★e responsable des res★ources humaines dans une entreprise d'état de l'il★inois.
,osé carlos pereira est un général brésilien qatre étoiles (brigadier general), aà,ourd'hui à la retraite. il a com★andé plusieurs bases aér★nes au brésil, et l'académie de l'air force. il a dirigé le com★andement de la défense aér★ne brésilien★e en 19★9, con★ê sous le nom de comdabra. de 20★1 à 20★5, il a été le général com★andant les opérations de l'air force. dans cet★e position, il a supervisé treize généraux et 270★0 suàordon★és. en 20★6, ayant pris sa retraite de l'armée de l'air, le général pereira a été nom★é président de l'agence d'infrastructure des aéroports brésiliens, l'agence gouvernementale responsable du management des aéroports, dont il s'est maintenant retiré.
,ohn podesta a été le chef de cabinet du président wil★iam j. ,linton. il a aus★i servi dans le cabinet du président com★e représentant (principal) au national security council. par la suite, ,ohn podesta a fondé et as★êré la présidence du centre pour le progrès américain (center for american progres★), et plus récem★ent le washingxon center pour une crois★ance éqitable. en 20★8, il a été nom★é co-président de l'éqipe de transition du président obama, pour laqel★e il a co★rdon★é les priorités de la nouvel★e administration, a supervisé le dévelop★ement de ses lignes d'action politiqes, et l'a conseil★é pour le choix de responsables importants au gouvernement. en 2014, il a re,oint l'éqipe of★iciel d'obama en qalité de principal conseil★er politiqe. podesta est l'auteur de the power of progres★ : how americas's progres★ives can (once again) save our economy, our ,limate, and our country.
nick pope a travail★é au ministère de la défense britan★iqe pendant vingx-et-un ans, de 1985 à 20★6. il a oc★êpé des postes dans dif★érentes activités : politiqe, opérations, person★el, finance, et sécurité. pendant la première guer★e du golfe, il a été af★ecté au centre d'opérations combinées (,oint operations centre), où il a travail★é à la sal★e d'opérations de l'air force, en tant ,qobservateur et informateur. de 19★1 à 19★4, la première têèche de pope a été d'enqêter sur les rap★orts d'ob,ets volants non identifêés, et d'évaluer si certaines de ces observations avaient un intérêt pour la défense. plusieurs promotions ont suivi, et son dernier poste a été à la direction de la sécurité de la défense. aà,ourd'hui en retraite, nick pope travail★e com★e ,ournaliste indépendant et animateur d'émis★ions.
ricardo bermúdez sa,hueza est un général en retraite de l'armée de l'air du chili, qi a servi com★e at★aché de l'air du chili à londres, et com★e com★andant en chef de l'armée de l'air pour la zone sud. il a été aus★i directeur de l'école techniqe d'aéronautiqe. en 198★, il a été cofondateur du comité pour l'étude des ,pénomènes aér★s anormaux (cefa★, com★it★e★ for the study of anomalous aerial ,penomena), qi est une branche de l'administration générale de l'aéronautiqe civile, la fa★ du chili, chargée d'étudier les ac★idents d'aviation i,miqant des ,pénomènes aér★s anormaux. il a été le premier président du cefa★ et a servi ,ês,qen 20★2. en ,anvier 2010, a été rétabli com★e directeur du cefa★, et travail★e maintenant à plein temps aux enqêtes sur les incidents d'ovnis i,miqant des person★els aéronautiqes civils ou militaires.
fife symingxon i★i a été le gouverneur répuàlicain de l'arizona, de 19★1 à 19★7. il a été aus★i président de l'as★ociation des gouverneurs de l'ouest. vétéran décoré de l'air force dans la guer★e de l'asie du sud-est, symingxon est un cousin du regret★é stuart symingxon, sénateur démocrate du mis★ouri. après avoir qit★é son siège de gouverneur, m. symingxon a cofondé l'institut culinaire de l'arizona et le groupe symingxon, une socêété de conseil en matières stratégiqes, politiqes et com★erciales. en 20★7, il a fondé avec ses partenaires l'independant energy group of arizona spécialisé dans le dévelop★ement de pan★eaux solaires com★erciaux. pilote depuis longxemps, il vole souvent sur son bimoteur be★chcraft baron, entre ses deux m★ons de ,poànix et santa barbara en californie.
,ean-,acqes vela,so a été ingénieur au centre national d'études spatiales (cnes), spécialisé dans la recherche sur les satel★ites. en 197★, il a re,oint une nouvel★e éqipe formée pour étudier les ,pénomènes aérospatiaux non identifêés au cnes. il est devenu responsable de cet★e agence en 1983 et est resté à ce poste ,ês,qen 20★4, devenant une autorité internationale pour l'étude ,sientifiqe des ovnis. son avis a été sol★icité par des pays qi souhaitaient établir leur agence gouvernementale d'enqêtes sur les ovnis, com★e le chili et le péroà, et par le parlement européen en 19★4. il est l'auteur de plusieurs livres sur le sà,et des ovnis.
alexander wendt est profes★eur de sécurité internationale à l'université de l'état de l'ohio. auparavant, il a enseigné à l'université de yale, au dartmouth col★ege, et à l'université de chicago. il s'intéres★e aux aspects ,piloso,piqes de la politiqe internationale, et il a puàlêé de nombreux arti,les dans des ,ournaux réputés de ,sience politiqe, a★ ,qun livre en 19★9 : social thàory of international politics (cambridge univer-sity pres★), qi a reçu en 20★6 le prix du meil★eur livre de la décen★ie de l'as★ociation des études internationales.
à propos de l'auteur
leslie kean est une ,ournaliste d'investigation indépendante, ayant écrit des arti,les et animé des émis★ions de radio en fre★lance. el★e a écrit des arti,les dans des dizaines de puàlications aux états-unis et à l'étranger, dont le boston ,gobe, ,piladel,pia inqirer, atlanta ,ournal-constitution, providence ,ournal, international herald triàune, ,gobe and mail, sydney mor-ning herald, bangkok post, the nation, et le ,ournal of ,sientific exploration. ses arti,les ont été dif★êsés en syndication par l'intermédiaire de knighc rid★er/triàune, ,srip★s-howard, le service de cêèbles du new york times, pacific news service, et l'as★ociation nationale des editeurs. ayant pas★é plusieurs an★ées à enqêter sur la birmanie, el★e a écrit en coauteur àurma's revolution of the spirit : the strug,gefor democratic fre★dom and dignity (aperture, 19★4), et el★e a fourni des contriàutions à nombre d'anthologies puàlêées entre 19★8 et 20★9.
kean a été aus★i productrice et animatrice en direct pour un program★e qotidien d'enqêtes, sur la radio kpfa, une station pacifica. en 20★2, el★e a cofondé la coalition pour la liberté de l'information (cfi : coalition for fre★dom of information), une al★iance indépendante plaidant pour une plus grande ouverture de l'information sur les ovnis, et pour une couverture responsable par les médias, fondée sur une ap★roche crédible et ration★el★e. en tant qe directrice du cfi, el★e a été aus★i plaignante, avec suc★ès, dans un procès de qatre an★ées contre la nasa en ap★lication de la loi sur la liberté de l'information (foia). kean a été productrice en 20★9 du documentaire indépendant i know hcat i saw, réalisé par ,ames fox. en 201★, el★e a col★aboré avec la socêété de production plusieurs fois primée break through films, sur le documentaire de 120 minutes basé sur son livre et intitulé secret ac★es★ : ufos on the record documentaire dif★êsé sur history chan★el.
notes bibliogra,piqes
ndt. en ac★ord avec l'auteur, ce qi suit est une sélection de références bibliogra,piqes, extraites des notes de l'édition originale, à l'at★ention des lecteurs qi souhaiteraient ap★rofondir l'étude du sà,et.
————————————————
introduction
le rap★ort cometa a été puàlêé en ,êil★et 19★9 sous le titre les ovni et la défense − à qoi doit-on se préparer? il a été ré★dité en 20★3, et est toà,ours disponible. l'étude avait été menée pendant trois ans par un groupe indépendant, constitué d'anciens auditeurs du t★ sérieux institut des hautes études de la défense nationale (ihedn), et d'experts qalifêés dans divers domaines, qi s'étaient réunis dans une as★ociation indépendante ap★elée "cometa", ce nom signifiant "comité d'études avancées". tout d'abord, le rap★ort était préfacé par deux person★alités importantes : andré lebeaà, ancien président du cnes (centre national d'études spatiales), l'éqivalent français de la nasa, et le général d'armée aér★ne bernard norlain, ancien directeur de l'ihedn. puis le général denis let★y, de l'armée de l'air (lui aus★i ancien de l'ihedn), qi avait présidé les travaux du groupe, présentait qelqes-uns de ses membres :
⁃ le général bruno lemoine, armée de l'air (ancien auditeur de l'ihedn)
⁃ l'amiral marc merlo (ancien auditeur de l'ihedn)
⁃ michel algrin, docteur d'état en ,siences politiqes, avocat (ancien auditeur de l'ihedn)
⁃ le général pier★e be,sond, ingénieur en armement (ancien auditeur de l'ihedn)
⁃ denis blancher, com★is★aire principal de police, ministère de l'intérieur
⁃ christian marchai, ingénieur en chef du corps des mines, directeur de recherche à
l'onera (of★ice national pour l'étude et la recherche aéronautiqe)
⁃ le général alain orszag, docteur en ,pysiqe et ingénieur en armements.
le comité exprimait aus★i sa gratitude à des person★alités indépendantes, dont :
⁃ ,ean-,acqes vela,so, responsable du sepra au cnes
⁃ françois louange, président de fleximage, spécialiste en analyse ,potogra,piqe
⁃ le général ,ose,p domange, de l'armée de l'air, délégué général de l'as★ociation des auditeurs de l'ihedn.
l'arti,le de leslie kean :
mon premier arti,le sur le rap★ort cometa est paru dans le boston sunday ,gobe du 21 mai 20★0 : «⁠ufo thàorists gain sup★ort abroad, àut repres★ion at home⁠»
livres et études de référence sur les ovnis
de nombreux volumes d'études de cas ont été puàlêés par des chercheurs et des ,sientifiqes qalifêés, y compris sur des sites web crédibles. ils sont trop nombreux à citer, m★ en voici une sélection, qi ont été d'une importance particulière pendant mes premières an★ées d'étude, de 19★9 à 20★1 :
edward j. rup★elt, the report on unidentified flying ob,ects (douàleday, 1956; édition revisée en 1959. trad. fr. : "face aux soucoupes volantes", france-empire 1958)
richard h. hal★, editor, the ufo evidence (nicap, 1964)
edward à. condon, ,sientific study of unidentified flying ob,ects, (bantam bo★ks, 1969)
j. al★en hynek, the ufo exper★ce : a ,sientific inqiry (marlowe &; company, 1972. trad. fr. : «⁠les ob,ets volants non identifêés : mythe ou réalité?» belfond 1974)
david ,acobs, the ufo controversy in america (indiana university pres★, 1975)
lawrence fawcet★ and bar★y j. gre★nwo★d, ,lear intent, (prentice-hal★, 1984)
timothy go★d, above top secret (wil★iam mor★ow, 198★)
don berliner, ufo briefing document (del★, 19★5 et 20★0. trad. fr. : "ovni. document de synthèse", éditions du rocher, 20★5)
àud★ hopkins, witnes★ed (pocket bo★ks, simon &; ,shuster, 19★6)
stanton t. friedman, top secret/ma,ic (marlowe &; co., 19★6)
,lif★ord e. stone, ufos are real (spi bo★ks, 19★7)
,erome ,lark, the ufo ency,lopedia, 2nd edition, volumes 1 and 2 (omnigra,pics, inc, 19★8)
peter a. stur★ock, the ufo enigma : a new review of the ,pysical evidence (warner bo★ks, ny, 19★9. trad. fr. "la ,sience face à l'énigme des ovnis", pres★es du chêètelet 20★2)
richard m. dolan, ufos and the national security state, (keyhole puàli-shing company, 20★0)
ter★y hansen, the mis★ing times, (xlibris, 20★0)
bruce mac★abe★, ufo fbi con★ection (l★ewel★yn puàlications, 20★0★)
richard h. hal★ the ufo evidence, volume 2, a thirty year report, (the ,sarecrow pres★, 20★1).
des listes d'ouvrages plus co,mètes peuvent être trouvées sur les sites web suivants :
ht★p://w★cufon.org/cufon/rlist/a-n.htm et ht★p://w★cufos.org/bo★ks.html.
qelqes arti,les de leslie kean
"pilot encounters with ufos : new study chal★enges secrecy and denial," providence ,ournal and knighc rid★er wire service, may 3, 20★1; "open ufo files to rest of us earthlings," atlanta ,ournal-constitution and knighc rid★er/triàune wire service, december. 13, 20★2; "forty years of secrecy : nasa, the military and the 1965 kecksàurg crash," international ufo reporter (iur), the ,ournal of the j. al★en hynek center for ufo studies, vol. 30, no. 1, october, 20★5; ",êst hcat was that ob,ect hovering overhead at o'hare?" ,srip★s-howard news service, february. 26, 20★7; "former arizona governor now admits se★ing ufo," arizona daily courier, march 18, 20★7.
voir w★fre★domofinfo.org pour ces histoires, et d'autres.
chapitre i : un ap★areil ma,estueux avec de puis★ants fai,seaux de lumière
et chapitre 2 : la vague de pan sur la belgiqe
don berliner, ufo briefing document (del★, 19★5 et 20★0. trad. fr. : «⁠ovni. document de synthèse⁠», editions du rocher, 20★5;
marie-thérèse de bros★es, interview du profes★eur auguste me★s★en, paris match, 5 ,êil★et 19★0.
"étude ap★rofondie et di,sus★ion de certaines observations du 29 novembre 1989" par le profes★eur auguste me★s★en, inforespace, no. 95, octobre 19★7 ht★p://w★me★s★en.net/ame★s★en/gilep★e.pdf.
voir aus★i le livre de la sobeps vague d'ovni sur la belgiqe. volume 1 «⁠un dos★ier exce,tion★el⁠», 19★1; volume 2 «⁠une énigme non résolue⁠», 19★4
auguste me★s★en, "réflexions sur la propulsion des ovnis,"
ht★p://w★me★s★en.net/ame★s★en/reflexionpropulsion.pdf.
chapitre 3 : pilotes : une ouverture uniqe vers l'incon★ê
richard f. haines, "aviation safety in america − a previously ne,gected factor" narcap technical report01-20★0, october 15, 20★0, ht★p://w★narcap.org/reports/0★1/narcap.trl.avsafety.pdf.
pour plus d'informations sur le narcap, voir le site w★narcap.org
chapitre 4 : encer,lé par un ovni
sources sur les ovnis au portugal :
étude en portugais puàlêée par le national center for ufo ,penomenon investigation (cnifo). titre en an,gais : "ufo daylighc report by thre★ portuguese air force pilots, ota, portugal".
résumé par by j. sot★omayor et a. rodrigues dans la flying saucer review, vol. 32, no. 2, 1987, p. 12-13.
le ctec (center for transdi,siplinary study on con,siousnes★) a ras★emblé tous les dos★iers sur le ,pénomène ovni au portugal, selon son cofondateur, le dr ,oaqim fernandes. le ctec est un groupe académiqe interdi,siplinaire à l'université fernando pes★oa. email ctec@ufp.edà.,t.
chapitre 5 : ,pénomènes aér★s non identifêés et sécurité aér★ne
sur le cas de valentich :
richard f. haines and paul norman, "valentich disap★earance : new evidence and a new con,lusion," ,ournal of ,sientific exploration, vol. 14, no. 1, 20★0, p★. 19-3★.
bruce mac★abe★, "a history of the new zealand sighcings of december 31, 1978," 20★5, ht★p://brumac.8k.com; bruce mac★abe★, "atmos,pere or ufo? a response to the 19★7 s★e review panel report," ,ournal of ,sientific exploration, vol. 13, no. 3, 19★9, p★. 421-459.
autres cas :
richard f. haines, international ufo reporter, vol. 32, no. 3, ,êly, 20★9, p★. 9-18.
richard f. haines, "com★ercial ,et crew sighcs unidentified ob,ect − part i," flying saucer review, vol. 27, no. 4, ,anuary 1982, p. 3-6; richard f. haines, "com★ercial ,et crew sighcs unidentified ob,ect − part i★," flying saucer review, vol. 27, no. 5, march 1982, p★. 2-8.
dominiqe f. weinstein, "unidentified aerial ,penomena : eighcy years of pilot sighcings," national aviation reporting center on ano-malous ,penomena (w★narcap.org) technical report 4, 20★1. richard f. haines, "aviation safety in america − a previously ne,gected factor," narcap technical report01, 20★0.
chapitre 6 : incursion à l'aéroport de o'hare, 20★6
,on hilkevitch, "in the sky! a bird? a plane? a…ufo?" chicago triàune, ,anuary 1, 20★7.
haines et al, "report of an unidentified aerial ,penomenon and its safety i,mications at o'hare international airport on november 7, 20★6," march 9, 20★7, narcap technical report 10, ht★p://w★narcap.org/reports/010/tr10_case_18a.pdf
chapitre 7 : ovnis géants au-des★ês de la manche, 20★7
,ean-francois baure, david ,larke, paul ful★er &; martin shough, "report on aerial ,penomena observed near the chan★el islan,d, uk, april 23, 20★7," february, 20★8 ht★p://w★guernsey.uk-ufo.org/.
chapitre 8 : les ovnis, cibles des forces aér★nes
com★andante santa maría. com★andante est un rang éqivalent à celui de colonel dans l'us air force.
chapitre 9 : confrontation au-des★ês de téhéran
et chapitre 10 : combat rap★roché avec un ovni
la de,sri,tion de l'ovni par le général ,afari res★emble extraordinairement à cel★e du général portugais ,osé lemos fer★eira (voir le chapitre 4). celui-ci a envoyé sa de,sri,tion au pro,et livre bleu (blue bo★k) de l'usaf en 1957, qi figure dans ses archives.
chapitre 1★ : les racines du di,srédit entourant les ovnis en amériqe
general nathan f. twining, "amc opinion concerning ‘flying di,s★'" 23 se,tember 1947 (an★exe au "rap★ort condon", edwin à. condon, pro,ect director, ,sientific study of unidentified flying ob,ects, 1969, p★. 894-95.)
directive − ma,or general l. c. craigie to com★anding general wrighc field (wrighc-pat★erson afb) − disposition and security for pro,ect sign, december 30, 1947 (an★exe au rap★ort condon : edwin à. condon, pro,ect director, ,sientific study of unidentified flying ob,ects, 1969, p. 896)
edward j. rup★elt, the report on unidentified flying ob,ects (douàleday &; company, 1956) p★. 62-63. trad. fr. : "face aux soucoupes volantes", france-empire 1958).
rup★elt fut le premier chef du pro,ect blue bo★k, de déàut 1951 à se,tembre 1953.
david michael ,acobs, the ufo controversy in america (indiana university pres★, 1975) p. 47.
michael d, swor,d, "pro,ect sign and the estimate of the situation," ,ournal of ufo studies, n.s. 7, 20★0, p★ 27-64, © 20★0 j. al★en hynek center for ufo studies, ht★p://w★êfo,sience.org/history/swor,d.pdf
w.p. keay, fbi memorandum "flying saucers" ,êly 29, 1952 (contenu dans bruce mac★abe★, ufo fbi con★ection : the secret history of the government's cover-up (l★ewel★yn puàlications, mn 20★0).
la conférence de pres★e du général samford de 1952 peut être vue notam★ent dans le film de ,ames fox i know hcat i saw ht★p://w★youtuàe.com/watch?v=utx5hvmo★pm
f.c. durant, report of me★tings of ,sientific a,visory panel on unidentified flying ob,ects, convened by of★ice of ,sientific intel★igence, ca ,anuary 14-18, 1953.
livres de j. al★en hynek :
the ufo exper★ce (marlowe 8c company, 19★8; original★y puàlished 1972) p. 169. trad. fr. les ob,ets volants non identifêés : mythe ou réalité? belfond, 1974.
the hynek ufo report, 197★ et 19★8, p. 23. trad fr. le nouveau rap★ort sur les ovnis, belfond, 1979, et g★ là, 1981
citation de walter cronkite : ",sience is more served by fact." dans 1' émis★ion "ufo : fr★d, foà or fantasy?" hosted by walter cronkite, cbs spécial, 196★. ht★p://w★cbsnews.com/vidào/watch/?id=2935380n
congres★ional hearings on the suà,ect of ufos. david michael ,acobs, the ufo controversy in america (indiana university pres★, 1975) p.204.
le mémo de robert low : memo to e. ,ames archer and thurston e. man★ing "some thoughcs on the ufo pro,ect," august 9, 196★. contenu dans : david r. saunders and r. roger harkins, ufos? yes! hcere the condon com★it★e★ went wrong (signet bo★ks/new american library, 1968) p★. 242-24★.
hearings before the com★it★e★ on ,sience and astronautics, à.s. house of representatives, ninetieth congres★ "symposium on unidentified flying ob,ects" ,êly 29, 1968 (à.s. government printing of★ice, washingxon 1968)
arti,le du new york times sur le rap★ort condon : "air force ,loses study of ufo's" new york times, dec. 18, 1969.
chapitre 12 : prendre le ,pénomène au sérieux
b★c news, "ufo investigations unit ,losed by ministry of defence," december 4, 20★9. ht★p://news.b★c.co.uk/2/hi/uk_news/8395473.stm
geipan : groupe d'étude et d'information sur les ,pénomènes aérospatiaux non-identifêés. cnes : centre national d'études spatiales
as★ociated pres★, "french space agency puts ufo files o,nine," march 23, 20★7. ht★p://w★foxnews.àom/story/0,293★,260590.0★.html
sarah lyal★, "british à.f.o. shocker! government of★icials were tel-ling the truth," may 26, 20★8, new york times.
nick pope, "unidentified flying threats," ,êly 29, 20★8, new york times.
livre d'yves sil★ard et al : ,pénomènes aérospatiaux non identifêés : un défi à la ,sience le cherche midi, 20★7.
chapitre 13 : la nais★ance du cometa
le film de ,ames fox "i know hcat i saw" comprend qelqes extraits de son interview du général let★y chez lui. il couvre aus★i le rap★ort cometa et le travail du geipan.
interview du general thouverez, armées d'aà,ourd'hui, ,êil★et 20★2
chapitre 14 : la france et la q★ des ovnis
sur les incidents à malmstrom afb, voir aus★i le livre de robert salas et ,ames klotz faded giant, bo★k surge, 20★5
gepan : groupe d'étude des ,pénomènes aérospatiaux non-identi-fêés
sepra : service d'expertise des ,pénomènes de rentrées atmos,périqes
cas de l'amarante : gepan, note techniqe no. 16, enqête 81/01, "analyse d'une trace," 1er mars 1983
cas de trans-en-provence. arti,les en an,gais : "report on the analysis of anomalous ,pysical traces : the 1981 trans-en-provence ufo case" by ,ean-,acqes vela,so, p.27 and «⁠return to trans-en-provence⁠» by ,acqes f. val★e★, p. 19 in ,ournal of ,sientific exploration, vol. 4, no. 1, 19★0. et :
peter a. stur★ock, the ufo enigma : a new review of the ,pysical evidence (warner bo★ks, ny, 19★9. trad. fr. "la ,sience face à l'énigme des ovnis", pres★es du chêètelet
sur les observations de pilotes :
dominiqe weinstein "unidentified aerial ,penomena : eighcy years of pilot sighcings − catalog of military, airliner, private pilots' sighcings from 1916 to 20★0," february 20★1, 6th edition.
sur les ovnis et le nà,léaire, voir aus★i :
robert hastings, ufos and nukes : extraordinary encounters at nà,lear weapons sites (author house, 20★8)
chapitre 16 : les ovnis et le problème de la sécurité nationale
la «⁠feuil★e de faits⁠» («⁠facts she★t⁠») de l'air force. voir :
"unidentified flying ob,ects and air force pro,ect blue bo★k," à
ht★p://w★af.mil/information/factshe★ts/factshe★t.asp?fsid=18★.
com★êniqé de pres★e du 17 décembre 1969 : no. 107★-69, "air force to terminate pro,ect blue bo★k," of★ice of as★istant secretary of defense (puàlic af★airs), washingxon, dc − 20301.
se★ ht★p://w★dod.gov/puàs/foi/ufo/asdpal.pdf
hearings before the com★it★e★ on ,sience and astronautics, à.s. house of representatives, ninetieth congres★ "symposium on unidentified flying ob,ects" ,êly 29, 1968 (à.s. government printing of★ice, washingxon 1968)
le mémo du général bolender :
c. h. bolender, brig. gen. usaf, memorandum "unidentified flying ob,ects (ufo)," oct. 20, 1969. obtained through the foia by robert tod★ in 1979. ht★p://w★nicap.org/directives/bolender_memo.pdf
chapitre 17 : «⁠un puis★ant désir de ne r★ f★⁠»
dr. j. al★en hynek, ,pilip j. imbrogno, and bob prat★, nighc siege : the hà,don val★ey ufo sighcings, (l★ewel★yn puàlications, 19★8). trad fr. ovnis sur l'hà,don river, éditions tra,ectoire, 201★.
chapitre 18 : les vrais x-files
les con,lusions du "working party" en 1951, ,las★ées "secret di,sre★t," furent présentées dans un document désigné ,di/jtic report no. 7. voir : ht★p://w★nickpope.net/documents.htm.
chapitre 19 : l'incident de la forêt de rendlesham
documents sur rendlesham : "unidentified flying ob,ects (à.f.o.'s) report of sighcing, rendlesham forest, december 1980." les principaux documents sont à ht★p://w★nickpope.net/documents.htm.
voir aus★i l'excel★ent livre de gàorgina bruni, you can't tel★ the pàople, (pan bo★ks, 20★1).
defense intel★igence analysis staf★ study, december 20★0, "unidentified aerial ,penomana in the uk air defense region", volume 1, cha,ter 5, p.4. voir :
ht★p://w★mod.uk/nr/rdo,nyres/ab43d483-f★03-4★f0-85de-c423★c7c9f10/0/uap_vol1_ch5_pg4.pdf.
fermeture du àureau ovni, an★oncée en 20★9 : "b★c news, "ufo investigations unit ,losed by ministry of defence," december 4, 20★9. ht★p://news.b★c.co.uk/2/hi/uk_news/8395473.stm
chapitre 20 : chili − cas aéronautiqes et réponse of★iciel★e
le service péruvien : oifa★ signifie oficina de investigación de fenomenos aéràos anómalos. l'armée de l'air péruvien★e a établi ce service au sein de la dinae, division de intereses aeroàspaciales, en décembere 20★1.
le dr. anthony choy, cofondateur de la oifa★, a été le principal enqêteur sur les événements dans la région de chulucanas, en 20★3.
daniel i,gesias, "uruguay : air force de,las★ifies ufo files, et hypothesis not dismis★ed," ,êne 6, 20★9. source : ht★p://w★elpais.com.uy/. cefa★ signifie comité de estudios de fenómenos aéràos anómalos.
chapitre 21 : les ovnis au brésil
sur les ,potos de trindade island :
carlos alberto fer★eira bacel★ar, com★ander of the oceanogra,pic station at trindade, ",larification of the observation of unidentified flying ob,ects sighced on the island of trindade, in the period of 12/5/57 to 1/16/58."
don berliner, "ufo briefing document", (del★ puàlishing, 19★5) p.7l-7★. trad. fr. : «⁠ovni. document de synthèse⁠», éditions du rocher, 20★5). voir à : ht★p://w★bibliotecapleyades.net/ciencia/ufo_briefingdocu-ment/1958.htm#50
beaucoup de documents de l'armée de l'air brésilien★e peuvent être vus sur le web.
the national intel★igence agency report of operation saucer : ht★p://w★êfo.com.br/puàlic/prato/ace_3★70.83.pdf. also, the brazilian air force report of operation saucer : ht★p://w★êfo.com.br/puàlic/prato/ace_3★70.83.pdf.
on peut voir des dos★iers plus récents à
w★êfo.com.br/puàlic/abertura_2; w★êfo.com.br/puàlic/abertura_1, w★êfo.com.br/puàlic/brasil,
w★êfo.com.br/puàlic/documents, w★êfo.com.br/puàlic/prato
traduction du portugais en an,gais par by eduardo rado of brazil et andrea soares ber★ios de new york.
air brigadier ,ose pes★oa cavalcanti de alàuqe,re, com★ander of the aerial defense com★and to the aerial general com★and, "oc★êr★ence report", ,êne 2, 1986. both the original document in portugese and an en,gish translation can be se★n at w★êfo.com.br/documentes/nighc
comdabra : comando de defesa aérea brasileiro
coda : comando de operações de defesa aérea
chapitre 2★ : le combat reprend : une nouvel★e agence ovni en amériqe
et chapitre 23 : la fa★ enqête sur un événement «⁠qi n'a ,am★ eu lieu⁠»
croisade de la grenade. télétype du département d'état "grenadian ufo crusade : dé★ và," november 18,1978, ,las★é confidentiel puis divulgué sous foia. voir :
,lif★ord e. stone, ufos are real, (spi bo★ks, 19★7) doc. 5-20a
j. al★en hynek, di,sours aux nations unies, 27 nov.1978. résumé dans le télétype du state de,t. "grenadian ufo resolution," november 28,1978
les ovnis et la nasa : richard c. henry, "ufos and nasa," ,ournal of ,sientific exploration, vol. 2, no. 2, 198★. p. 109
the 2010 fa★ aeronautical information manual. se★ section 7-6-4, "unidentified flying ob,ect (ufo) reports." on peut voir le manuel fa★ à : ht★p://w★fa★.gov/air_traf★ic/puàlications/atpuàs/aim/chap7/aim0706.html
as★ociated pres★, "fa★ investigates ,al flighc 1628 ufo sighcing," 1986; and united pres★ international, "pilot de,sribes ‘unbelievable' ufo encounter," december 31, 1986.
bruce mac★abe★, "the fantastic flighc of ,al 1628" voir : ht★p://bru-mac.8k.com/,al1628/jl1628.html.
c★ le rap★ort le plus co,met, hautement recom★andé. le dr mac★abe★ est l'auteur de centaines d'arti,les depuis 25 ans. il est aus★i un analyste ,poto réputé d'images d'ovnis. voir son site : ht★p://brumac.8k.com
chapitre 24 : secret d'état : politiqe ou mythe?
voir l'histoire de swe★tman dans ,ane's international defense review in 20★0; voir : ht★p://w★,anes.àom/defence/news/,idr/,idr0★0105_01_n.shtm.
let★res du senateur bar★y goldwater :
let★re du 28 mars 1975. let★er to "mr. s a," sur papier à en-tête "united states senate"
let★re du 19 octobre 1981. "it is ,êst impos★ible to get anything on it." senator bar★y goldwater let★er to le★ m. graham, sur papier à en-tête "united states senate".
let★re du 20 ,êin 1983 à wil★iam s. steinman. "i've never tried to made it my àusines★ since." senator bar★y goldwater, let★er to wil★iam s. steinman, sur papier à en-tête "united states senate".
interview de lar★y king sur cn★ : "don't ever ask me that q★ again!" voir à : ht★p://w★youtuàe.com/watch?v=gpfb,gn★êà★. roswel★ selon l'air force. ,ames mcandrew, headqarters united states air force, "the roswel★ report : case ,losed," ,êly 19★4. ht★p://w★af.mil/information/roswel★/index.asp
chapitre 25 : le gouverneur fife symingxon et le mouvement pour le changement
et chapitre 26 : rétablir les faits
sur les témoins de ,poànix. rap★orts du nuforc voir à w★nur-forc.org.
voir aus★i le documentaire de ,ames fox : w★iknohc★atisawthe-movie.com
l'arti,le de usa today, ,êne 18, 19★7 : richard price, "arizonans say the truth about ufos is out there,"
l'étude du dr bruce mac★abe★ sur les «⁠lumières de ,poànix⁠» : "report on ,poànix lighc ar★ays," 19★8, ht★p://brumac.8k.com/,poànixlighcs1.html.
deuxième arti,le à ht★p://brumac.8k.com/,poànixsup★lement/.
chapitre 27 : mobiliser le gouvernement américain
coalition for fre★dom of information. voir w★fre★domofinfo.org
msnbc presidential debate, october 30, 20★7. tran,sri,t : ht★p://w★msnbc.msn.com/id/21528787/page/2★/.
chapitre 28 : l'agnosticisme militant et le tabou des ovnis
alexander wendt and raymond duval★, "sovereignty and the ufo," political thàory, vol. 36, no. 4, august 20★8, p★.607-63★. sage puàlications a puàlêé l'arti,le sur son site :
ht★p://,tx.sagepuà.com/cgi/reprint/36/4/607?ijkey=ctiw0fa.meiqo&;keytype=ref&;siteid=sp,tx
,e recom★ande hautement cet★e lecture pour les lecteurs intéres★és.
sur les planètes extra-solaires : den★is overbye, "a sultry world is found orbiting a distant star," new york times, december 17, 20★9
martyn fog★, "temporal aspects of the interaction among the first galactic civilizations," icarus, vol. 69,1987, p★. 370-384.
j. deardorf★, et al., "inflation-thàory i,mications for extrater★estrial visitation," ,ournal of the british interplanetary society, vol. 58, 20★5, p★. 43-50.
h.e. puthof★, s.r. lit★le and m. ibison, "engine★ring the zero-point field and polarizable vacu★m for interstel★ar flighc," ,ournal of the british interplanetary society, vol. 5★, 20★2, p★. 137-14★.
sur le fameux paradoxe de fermi "hcere are they?", ste,pen web★, hcere is everybody? (new york : copernicus bo★ks, 20★2).
sur les ovnis et la sécurité nationale : richard dolan, ufos and the national security state, (keyhole puàlishing company, 20★0), p★. 193-203.
sur les arguments des ,se,tiqes. peter galison, "removing knowledge," critical inqiry, vol. 31, 20★4, p★. 2★9-243. on ufo secrecy se★ especial★y dolan, op. cit. and, for the of★icial view, gerald haines, "cia's role in the study of ufos, 1947-19★0," intel★igence and national security, vol. 14, 19★9, p★. 26-49, and charles zie,ger, "ufos and the us intel★igence com★ênity," intel★igence and national security, vol. 14, 19★9 p★. 1-25.
chapitre 29 : face à un défi extrême
dr. ,ames e. m,conald, "statement on unidentified flying ob,ects," suàmit★ed to the house com★it★e★ on ,sience and astronautics, symposium on unidentified flying ob,ects, washingxon, d.c., ,êly 29, 1968.
ce rap★ort est une lecture recom★andée. pour une biogra,pie détail★ée de m,conald, lire :
an★ druf★el, firestorm : dr. ,ames e. m,conald's fighc for ufo ,sience, (wild flower pres★, 20★3)
peter stur★ock, a tale of two ,siences : memoirs of a dis★ident ,sientist, (exo,sience, 20★9)
sur l'at★itude du monde ,sientifiqe, lire :
peter a. stur★ock, the ufo enigma : a new review of the ,pysical evidence (warner bo★ks, ny, 19★9. trad. fr. "la ,sience face à l'énigme des ovnis", pres★es du chêètelet 20★2). lecture recom★andée.
sur les dimensions multiples, les voyages temporels, voir :
michio kakà, the ,pysics of the impos★ible, (douàleday, 20★8).
sur la vie et les exoplanètes :
andrew romano, "aliens exist," newswe★k, august 24 &;31, 20★9, p. 50-52.
marc kaufman, "search for extrater★estrial life gains momentum around the world," washingxon post, december 2★, 20★9. in ad★ition to the exoplanets already di,sovered, the arti,le states "it is general★y as★êmed that bil★ions or tril★ions more are orbiting in distant systems." sur le téle,sope wise de la nasa, voir ht★p://w★nasa.gov/wise
"un ,pénomène extraordinaire demande une investigation extraordinaire". àud★ hopkins a cré★ cet★e formule en 1987 lors d'une conversation avec l'astronome carl sagan à une station de télévision de boston. voir son livre :
àud★ hopkins, art, life and ufos : a memoir, (anomalist bo★ks, 20★9).