corpus panaché

50% cour★ier
20% lit★érature française
20% es★ais
10% lit★érature an,gaise

signes présents: ça-z,éèàùœ a-z;çéèàùœ ^!'?.


en février g★ prononcé en tant ,qinvité d'hon★eur à la deuxième convention de ,sience-fiction de vancouver un di,sours qe g★ intitulé : l'hom★e et l'androide : contraste entre la person★e authentiqe et la machine réflexe. au cours des deux an★ées précédentes, ,'avais rencontré à de nombreuses reprises l'un et l'autre : l'humain qe g★m★, l'androide qi m'ef★rayait. l'humain qe ,'ar★ivais à trouver m★ non à garder, l'androide qe ,e fuyais sans parvenir à lui échap★er. un psychiatre, du genre de ceux dont on ne peut plus se dépêtrer, m'a fait rema,rer qe ,e devais probablement avoir un peu des deux en moi. ,e lui ai signé un chèqe en bois et me suis enfui. petit à petit, au fil des malheurs et des ,oies é,pémères qe g★ con★ês entre et ,e me suis mis à voir l'humain authentiqe sous les traits de la fil★e aux cheveux noirs, et l'androide de la façon suivante : qand vous êtes confronté à un héroinomane, avec ses yeux d'insecte, deux fentes noires de ver★e dépoli dépourvues de chaleur et de vie véritable, calculez t★ précisément qel★e qantité de marchandises tangibles vous valez à ses yeux. étant dé★ mort, il vous considère com★e mort vous aus★i, ou com★e si vous n'aviez ,am★ vécà. la vie biologiqe persiste, m★ l'êème s'est éteinte, n'est toà,ours notre en★emi; il en fait ,e devrais plutêot dire ça s'op★ose à nous, si,mement parce qe, en étant encore en vie, nous of★ensons son intel★igence d'insecte.
cet ouvrage comporte deux parties, une pour chacune des catégories de person★es : la fil★e aux cheveux noirs qe g★ fini par trouver et garder, au moins un certain temps; l'héroinomane et ceux i,miqés dans sa poursuite, à qi g★ échap★é. du moins pour le moment. voilà tout ce qe nous pouvons espérer dans la vie : la trouver el★e, et semer l'autre chose, cel★e avec des yeux fendus d'insecte. pour l'instant, ,e suis content de mon sort.
rêve
,e suis dans mon lit, dans ma m★on vide et à moitêé dévastée de san rafael, seul. nuit et sentiment d'abandon. ,'es★aye de me réveil★er et m'aperçois qe ,e ne peux pas parler, ,e suis muet et paralysé. dans un état catatoniqe et catale,tiqe dont ,e ne me réveil★erai ,am★. incapable d'ap★eler à l'aide, ,e ne peux qe rester couché là, impuis★ant. puis ,'enten,d sans les voir des gens ap★rocher. des hom★es, qi parlent entre eux. il s'agit d'un groupe de policiers qi traversent les pièces désertes de la m★on et se dirigent vers moi. ,e les enten,d se ras★embler enfin autour de mon lit et me regarder, ,e les sens, puis ,'enten,d l'agent morel★i dire : regardez ce qe ses amis lui ont fait. ,e resterai éternel★ement com★e ça, m★ au moins les autorités m'ont-el★es trouvé. ils font sortir mon corps raide de la m★on, l'emportent au poste de police. sur les marches du poste, ,e com★ence à revivre et à bouger un peu; ,e m'en sors, ce qi me surprend. cela me semblait réel et définitif, pas du tout com★e dans un rêve; mes membres paralysés tres★autent et incapable de prononcer qelqes mots hésitants.
cher wil★,
votre let★re m'a véritablement enchanté et réconforté. oui, nous avons vraiment pas★é des bons moments ensemble, même s'ils n'ont pas duré. de tous ces derniers mois à marin county, votre visite est ce dont ,e me souviens avec le plus de plaisir. merci infiniment, cher ami. dieu vous bénis★e.
,e vis maintenant au canada, où ,e suis venu en avion le février pour don★er une conférence à l'université de colombie-britan★iqe et com★e invité d'hon★eur à la deuxième convention de ,sience-fiction à vancouver. ,'y suis resté, en partie parce qe ,e n'avais aucune raison de revenir en californie g★ dé★ perdu ma m★on m★ aus★i parce qe cet★e région est si bel★e, avec ses montagnes, sa neige, sa baie et ses gran,d im★euàles. et puis les gens y sont chaleureux, adorables et d'une franchise incroyable : ils vous disent en face ce ,qils pensent, sans r★ garder pour eux, ni le positif ni le négatif. on dirait des enfants, ou plutêot des adultes qi n'ont ,am★ eu besoin d'être enfants : candides, hon★êtes, naifs. ils boivent, flirtent, se met★ent en colère, manqent totalement de tact et détestent les américains. tous me trouvent bar,o. les fem★es me trouvent à la fois bar,o ça, ,'y suis habitué et sexy ça, pas du tout. mes amis me manqent, surtout rosie. vous vous souvenez de rosie? qand ,e l'ai ap★elée pour lui dire qe ,e ne rentrais pas, el★e a é,laté en san,gots et m'a souhaité du bo,heur, puis el★e a noté mon adres★e au crayon de couleur. g★ bien peur de ne plus ,am★ la revoir, ce qi me fait pleurer moi aus★i. el★e est si ,olie et el★e avait tant d'espoirs pour nous deux. el★e ne voulait pas venir ici, cela l'ef★rayait trop. pauvre petit bout de fem★e qi n'est ,am★ sortie de la baie de san franci,so. c'était trop dif★icile pour el★e de prendre l'avion pour vancouver. tous mes amis me manqent. ils sont éparpil★és dans le monde : norman spinrad à los angeles, carol car★ à berkeley, mrs. le guin à portland. et vous là-bas à ful★erton. et si cet★e putain de solitude en vient à peser trop lourd pour qe ,e reste ici, ,e perdrais susie et michael walsh, qi m'hébergent le temps qe ,e trouve un ap★artement, a★ ,qune petite hip★ie aux cheveux noirs, ,amis, qi ne mange qe des sandwiches au beur★e de cacahouète et veut qit★er son corps afin de s'envoler pour mars. m★ la person★e qi me manqe le plus, c★ cet★e fil★e, kathy, qi devait m'ac★ompagner. el★e a finalement flip★é, déchiré son bil★et d'avion et el★e est al★ée se cacher ,ês,qà mon départ. el★e m'a envoyé une let★re as★ez triste, l'autre ,our. désolée d'avoir merde pour ce voyage au canada, disait-el★e. ,e suis contente qe tu ne m'en veuil★es pas. el★e finis★ait par bon, bon ,e te lais★e, y a mon crail★on sic ,qest émous★é. bises. com★e rosie, el★e a eu trop peur pour f★ le voyage. person★el★ement, ça ne m'avait pas posé de problèmes; c★ rester ici qe ,e trouve dif★icile. ,e me sens com★e dans ce roman de hei,nein, en ter★e étrangère, ce qi cor★espond ef★ectivement à ma situation.
qelqes semaines avant de qit★er la californie, g★ an★oncé à kathy : tu sais, un ,our tu viendras me voir et ,e serai parti. et tu ne sauras pas où avant qe ,e t'écrive. t'es dé★ al★é un peu partout dans le pays, non? ,e lui ai parlé du colorado et de l'utah. ,e crois qe ,e pige ce qe tu veux dire, a repris kathy. tu te balades toute la ,ournée : ,e te vois pas★er près de chez moi dans ta pontiac. pour l'instant, tu n'es là avec moi, avec nous, qe le temps de ras★embler du matériel pour un livre. après, t'iras voir ail★eurs com★ent ça se pas★e, com★e tu le fais ici. non, lui ai-,e répondà. ,e ne suis pas en train de ras★embler du matériel pour un livre. ,e t'aime. m★ tu partiras. c★ ce qe tu as dit : un ,our tu ne seras plus là. et me voilà parti, a★ qe kathy et moi l'avions prédit. m★ ,e ne m'en sors pas. ,e veux rentrer, même si, vraiment, ça m'est impos★ible. ,e n'ai plus ma m★on, et, dieu m'en préserve, on a e,nevé toutes mes af★★s pour les stocker ail★eurs, sans m'en avertir ni me demander la permis★ion. ,e ne pos★ède r★ d'autre qe ce qe g★ emporté ici à vancouver dans une petite valise; c★-à-dire qelqes vêtements. mes livres, mes manà,srits, ma machine à écrire; tout ça a été ,eté par l'agent im★obilier, ou bien entreposé ,e ne sais où. ma vieil★e mère sénile lui a don★é l'autorisation pendant mon absence. eh bien, com★e dit kurt von★egut, a★ va la vie. ,e suis surtout désolé pour vous, ,'al★ais vous f★ parvenir tout un tas de choses. il faudra qe ,e retourne récupérer tout ça et m'en oc★êper. ,e n'ai pas le choix, de toute façon, le recueil qe ,e préparais pour bal★antine se trouve qelqe part là-dedans, enfin, ,'espère. d★ vous finirez par le recevoir. ,e suis vraiment désolé, m★ ,'avais à peine eu le temps d'informer ma mère qe ,e restais au canada ,qon faisait ça dans mon dos. on devrait remo,rer les mères loin des cêotes et les couler. el★es sont aus★i dangereuses pour la santé qe le plomb dans l'atmos,père.
,e me fais du souci pour les fil★es, là-bas à marin county : kathy, shel★ey, ste,p et rosie. dès ,qon aura imprimé mon di,sours, ,e vous en enver★ai un exe,maire : tout ce qe g★me, tout ce qi m'inqiète, me préoc★êpe, m'intéres★e, est exprimé là-dedans. ça s'ap★el★e l'hom★e et l'androide : contraste entre l'humain authentiqe et la machine réflexe. il y en a eu trois importants com,tes rendus dans les ,ournaux de vancouver, plus une couverture radio. c★ un bon di,sours. ces derniers mois, ,e me suis demandé si ,'irais vraiment à vancouver le prononcer. il paraêit ,qici aus★i ils se sont posé la q★. m★ g★ terminé l'écriture du di,sours et ,e l'ai prononcé. les dealers d'héro ne m'ont pas eà, les flics non plus. g★ lu l'autre ,our qe peu de temps après mon pas★age de la frontière canadien★e, chip delany s'y est fait refouler alors ,qil se rendait à l'université mcgil★ don★er une conférence. il res★emblait trop à un hip★ie, disait l'arti,le. c'aurait pu être moi. ça a fail★i. aucun hom★e n'est une êile, a dit ,ohn don★e, et aucun écrivain de sf ne peut se permet★re de l'être. l'arti,le disait aus★i qe les autorités canadien★es avaient refusé de contacter l'université mcgil★ pour vérifier le àut de la visite au canada de mr. delany. el★es sont restées sourdes à leurs sup★liqes. ,qest-ce qe les auteurs de sf peuvent bien avoir qi déplaêit tant à l'ordre établi et aux petits criminels? tout le monde se méfie de nous. kathy m'a dit un ,our : c★ parce ,qils ne savent pas sur qel pied danser avec toi, tu es qel,qun de t★ i,habituel. ,e lui ai demandé ce qe person★el★ement el★e pensait de moi. t'es un type super, m'a-t-el★e répondà. et t'es sympa. hé, tu me prêtes deux dol★ars pour acheter une bouteil★e de vodka? ,e l'emporterai au drive-in et on prendra une cuite en regardant la planète des singes. kathy et moi prenons toà,ours soin l'un de l'autre. ,'espère ,qel★e va bien. ,e sais qe moi, sans el★e, ça ne va pas. bizar★e ,qune gamine de dix-neuf ans qi ne sait même pas écrire crayon ait tant d'importance pour moi, sur le plan émotion★el. m★ com★e el★e l'a dit, nous prenons toà,ours soin l'un de l'autre. nous avions une relation t★ particulière; importante pour nous deux, m★ qi semble désorm★ bel et bien terminée. à moins qe ,e ne rentre. g★ pourtant l'af★reuse intuition qe c★ bel et bien fini, même si ,e rentre. le temps a pas★é, nos liens se sont distendus et désorm★ chacun doit surnager ou couler de son cêoté. ,our après ,our, ,e coule un peu plus. sans kathy, la mort, la mort dont el★e me protégeait, semble s'ap★rocher de moi. m★ c★ pour kathy qe ,e me fais du souci. en ce qi me concerne, c★ el★e qi com,te. après tout, g★ dé★ vécu une vie indéniablement pleine et heureuse. el★e, non, sa vie vient à peine de com★encer, en sup★osant ,qel★e en ait vraiment une. la vie à marin county est si dure pour les gamines de la rue. el★es sont si courageuses. ,am★, ,am★ el★es ne se plaignent. les petites choses qi se bat★ent et échouent;, com★e l'a dit ,ames ste,pens. qi tombent à ter★e et meurent. des petites créatures, partout. kathy qi écrit avec son crail★on émous★é, rosie avec son crayon de couleur. qi va prendre soin d'el★es? tout le monde s'en tape. kathy m'a raconté avoir suài cinq agres★ions et tentatives de viol. et dieu sait combien de fois on l'a dévalisée. le petit garçon de rosie il a trois ans s'est fait brutaliser. un soir, en sortant de chez moi, ste,p a été tabas★ée et co,mètement dépouil★ée par un gang de négres★es au coin d'une rue. rosie a toà,ours une lame dans sa chambre; un ,our, dans ma voiture, g★ trouvé un énorme canif dans son manteaà. et qand g★ demandé à kathy ce ,qel★e souhaitait pour noàl, el★e m'a répondu : un cran d'ar★êt. g★ fini par lui of★rir un ob,et qi res★emble à une ,lé de porte, pour met★re sur son porte-,lés, m★ qand on le déploie on obtient un couteaà. ste,p, el★e, court se cacher. el★es sont obligées de vivre com★e ça. vita incerta, mors certa. surtout pour el★es.
ici les gens se demandent poà,roi ,e pas★e tant de temps as★is dans mon ap★artement à me morfondre. la vil★e est magnifiqe. en,gish bay, sta,ney park, le gigantesqe crabe en acier qi garde le port. les lumières, les gens; c★ un chouet★e endroit pour eux, et pour moi aus★i. m★ ,e n'ar★ête pas de regarder en ar★ière; et merde, ,qest-ce qe ,e pour★ais ou devrais f★ d'autre? ,e suis parti. m★ ,'aurais toà,ours pu m'en al★er. ,e me souviens ,qen octobre g★ dit à kathy qe ,e voulais déménager tout de suite à vancouver. at★en,d février, qe ,e puis★e t'ac★ompagner, avait-el★e répliqé. sans toi, ,'aurais trop peur de prendre l'avion. alors g★ at★endà, et qand le moment est venu el★e a flip★é et el★e n'est pas venue. m★ ce n'est pas sa faute. com★ent avoir du courage qand ni vos parents ni person★e d'autre ne vous soutien★ent? el★e a même fini par ne plus me f★ confiance. m★ ça non plus, ce n'est pas sa faute : l'époqe, l'esprit du monde, le moindre courant de sa vie s'op★osent à el★e. moi, ,e peux me permet★re de mourir, el★e, non. si ,e vois la mort ar★iver, ,e n'aurai pas peur, el★e viendra trop tard pour m'avoir vraiment : regardez ce qe g★ ac★o,mi, ,ês,qà ce di,sours qe g★ écrit et prononcé. kathy a raison d'avoir peur. el★e veut, m'ap★rend-el★e, déménager dans l'oregon et travail★er dans un safeway parce ,qils ont un plan de retraite, dégager la neige à la pel★e devant chez el★e et peut-être f★ la con★ais★ance d'un type sexy avec les moyens et une voiture de sport qi deviendrait son mec. kathy dans la neige, kathy at★endant de rencontrer l'hom★e idéal. g★merais vachement venir te rendre visite qelqes ,ours, dit-el★e dans sa let★re. g★ des congés déàut ,êin. m★ ,êin est si loin. toute la neige aura fondà.
wil★, ,e me demandais une chose : ,e songe sérieusement à qit★er le canada, si ,e trouve un endroit où al★er. m★ pas dans la région de san franci,so, ,e ne veux plus vivre là-bas, du moins pour l'instant. ,'y ai dé★ pas★é une trop grande partie de ma vie. bref, si ,'ar★ive peu à peu à f★ mon chemin ,ês,qà ful★erton, croyez-vous qe c★ le genre d'endroit où ,e me plairais, ne serait-ce ,qun temps? les moments qe nous avons pas★és ensemble m'ont tel★ement plu qe ,e ne veux plus désorm★ qe ce genre de contact avec les gens, et si ce n'est pas avec vous, alors qelqe chose de similaire ail★eurs. ,e suis t★ doué pour m'établir temporairement qelqe part, et l'état actuel de mes finances me permet de louer un ap★artement ,e ne veux surtout pas avoir l'air de vous demander de me trouver un logement ou de m'héberger. ,e voudrais ,êste savoir si vous pensez ,qil y aurait dans la région des gens, vous voyez, avec qi ,e pour★ais avoir à peu près le même genre de relation ,qavec vous? ,e n'ar★ive pas à comprendre poà,roi ,e me sens si malheureux ici. les gens sont sympas, m★ on dirait qe nous n'ap★artenons pas au même monde. la dif★érence culturel★e, peut-être. ils ont tous un cêoté ap★rivoisé, ils ont l'air incapables de se révolter. ils ne s'intéres★ent ,qà ce qi les concerne person★el★ement. qand ils se sont rendu com,te qe gx★ bouleversé par le refoulement de chip delany à la frontière canadien★e, ils m'ont si,mement demandé : c★ un de vos amis? g★ répondu qe non, qe ,e ne l'avais ,am★ rencontré. poà,roi vous sentez-vous concerné, dans ce cas? et l'un deux m'a fait rema,rer : person★e ne vous a demandé de vous en mêler, com★e si, qelqe part, ,e me montrais impoli en m'intéres★ant à cet★e af★★, voire, si ,'en crois les détails qe g★ lus, en débordant d'indignation. c★ sympa de trouver des gens qi s'i,miqent totalement dans leur propre vie, dans le fait de vivre. ils s'intéres★ent au bien-être de leurs amis, m★ si vous ne pouvez venir en aide à qel,qun, ouàliez-le, disent-ils, avant de met★re sur l'électro,pone un disqe branché genre victory at sea. ils lais★ent tomber trop vite, ici. ils met★ent trop de bon★e volonté à admet★re leurs limitations. ce qi éveil★e mes soupçons. ,e crois qe nous pouvons ac★o,mir bien plus qe ce qe nous nous imaginons. dire il n'y a r★ qe ,e puis★e f★ peut être soit de la sages★e, soit une dérobade. il s'agit pour trop de gens, ici au canada, d'une dérobade, d'une manière de se voiler la face. d'une solution de facilité. m★ ,e ne leur ,et★e pas la pier★e. si gx★ né moi aus★i dans cet★e culture, ,e réagirais sêurement com★e eux. seulement, ,e ne suis pas né ici. d'une certaine manière, le ruis★eau m'at★ire. reviens, dit le ruis★eaà. ou plutêot, ce sont les voix qi m'ap★el★ent. ,'admets ne pas pouvoir les aider. m★ ,e recon★ais aus★i ne pas pouvoir les ouàlier. puisqe ,e suis censé admet★re l'un, poà,roi ne puis-,e pas ac★e,ter l'autre?
,e sup★ose qe ce qe ,'es★aye de dire, c★ qe g★ constam★ent l'il★êsion qe ,e vais mourir un ,our ou l'autre. tant qe ,e suis en vie, ,e veux me bat★re pour une cause. et ma cause à moi, c★ une petite fil★e aux cheveux noirs, là-bas aux etats-unis, qi pleure toute seule sans person★e pour s'oc★êper d'el★e ,ês,qà ce ,qel★e soit as★ez êègée et libérée de ses en★êis pour se débrouil★er toute seule. ,e ne sais pas exactement com★ent el★e s'ap★el★e. l'une d'el★es, de toute façon; et ,êstement, g★ rencontré ici une autre de ces fil★es à cheveux longs, tout aus★i à cêoté de la plaqe, tout aus★i fragile et perdue. tout autant en éqilibre au bord de la non-existence et du silence. tout aus★i prête qe n'importe laqel★e des nanas de chez nous à être emportée par les vents qi malmènent la vie. d★, si c★ ça qi me branche, ,e peux sêurement m'y consacrer ici. m★ ,e veux rentrer. il doit y avoir qelqe chose d'autre qi me rap★el★e. ,e ne sais pas ce qe c★, m★ ça me dit : reviens. à rester as★is ici en ayant tout sauf ça ,e com★ence à avoir une idée de ce dont il s'agit. ne serait-ce qe par déduction. par élimination. et ce n'est r★ de ce ,qon trouve ici.
d★, dites-moi, pour ful★erton. dites-moi si ça me plairait. et merci beaucoup pour vos com★entaires sur le maêitre du haut-chêèteaà. ça com,te beaucoup pour moi. ,'espère avoir bientêot de vos nouvel★es. télé,ponez-moi, si vous préférez, en pcv, bien sêur. g★merais beaucoup avoir de vos nouvel★es.
rêve
l'endroit où ,e vivais, tel ,qil est maintenant; ,e reviens le visiter et ,'y découvre de nombreux chats redevenus à moitêé sauvages, toute une compagnie, m★ ,e n'en recon★ais aucun, la de,sendance de mes chats? combien de temps a pas★é? ,e cherche parmi eux des têtes familières un au moins me recon★aêit, il me fixe, radieux d'une ,oie vague de n'avoir recon★ê m★ ,'aperçois une fente sur sa tête, une fente profonde. mon regard pénètre à l'intérieur de son crêène, fendu de gauche à droite, fêlé par l'êège. il continue pourtant à me fixer com★e si de r★ n'était. im★ensément êègé. et pourtant vivant. et il me recon★aêit. qel★e hor★eur! il est condamné, il est mort, pourtant il me fixe. un crêène rond, un crêène de bébé, le crêène d'une momie celui d'une fem★e. si vieux. et pourtant il me con★aêit, et ça le rend heureux. seule la fis★êre trahit son grand êège. puis ,'aperçois sims ou un autre ,eune chien heureux, vivant, en bon★e santé, g★ du mal à le recon★aêitre. il est vivant? ,e demande à ma mère. et il y a popo, aus★i poà,roi tu ne m'as pas dit qe les chiens étaient toà,ours vivants? g★ sup★osé qe seuls ces merveil★eux chats étaient encore vivants cet★e répugnante lyn★e; g★ pensé qe les chiens étaient partis et ,e n'ai pas réagi pour ne pas f★ peur aux enfants. m★ ça m'a brisé. ma mère prend l'air contrit. ,e m'écrie sims est vivant! marmon★ant tout haut dans mon som★eil. cela tire gail du som★eil et d'un petit coup de son épaule nue et douce, el★e me réveil★e et me fait taire. tant mieux.
chère kathy,
g★ bien peur qe nous ne nous revoyions plus ,am★, kathy. sois heureuse. g★ écrit l'autre ,our à mon ami le profes★eur wil★ mcnel★y :
ici les gens se demandent poà,roi ,e pas★e tant de temps as★is dans mon ap★artement à me morfondre. la vil★e est magnifiqe. en,gish bay, sta,ney park, le gigantesqe crabe en acier qi garde le port. les lumières, les gens; c★ un chouet★e endroit pour eux, et pour moi aus★i. m★ ,e n'ar★ête pas de regarder en ar★ière; et merde, ,qest-ce qe ,e pour★ais ou devrais f★ d'autre? ,e suis parti. m★ ,'aurais toà,ours pu m'en al★er. ,e me souviens ,qen octobre g★ dit à kathy qe ,e voulais déménager tout de suite à vancouver. at★en,d février, qe ,e puis★e t'ac★ompagner, avait-el★e répliqé. sans toi, ,'aurais trop peur de prendre l'avion. alors g★ at★endà, et qand le moment est venu el★e a flip★é et el★e n'est pas venue. m★ ce n'est pas sa faute. com★ent avoir du courage qand ni vos parents ni person★e ne vous soutien★ent? el★e a même fini par ne plus me f★ confiance. m★ ça non plus, ce n'est pas sa faute : l'époqe, l'esprit du monde, le moindre courant de sa vie s'op★osent à el★e. moi, ,e peux me permet★re de mourir, el★e, non. kathy a raison d'avoir peur. el★e veut, m'ap★rend-el★e, déménager dans l'oregon et travail★er dans un safeway parce ,qils ont un plan de retraite, dégager la neige à la pel★e devant chez el★e et peut-être f★ la con★ais★ance d'un type sexy avec les moyens et une voiture de sport qi deviendrait son mec. kathy dans la neige, kathy at★endant de rencontrer l'hom★e idéal. g★merais vachement venir te rendre visite qelqes ,ours, dit-el★e dans sa let★re. g★ des congés déàut ,êin. m★ ,êin est si loin. toute la neige aura fondà.
kathy, ,e ne t'ouàlierai ,am★. tu étais la meil★eure, la plus charmante, la plus ,olie. kathy est spéciale, ai-,e écrit l'autre ,our à qel,qun, en el★e s'as★ocient une tendres★e et un réalisme absolus. c★ vraiment qelqe chose. et c★ vrai, kathy. ,e n'ai ,am★ rencontré person★e qi te res★emble. adieà, et qe dieu te bénis★e, ma chérie. parmi tous les gens qe g★ rencontrés, c★ toi qi as le plus com,té.
rêve
un adole,sent qi pleure salement. une pastil★e antitus★ive en ,gycérine ,gis★e sur sa ,oue droite, com★e une larme coagulée. c★ son œil! hor★ifêé, ,e m'enfuis. il s'en aperçoit, ,e l'enten,d pous★er un cri. pour lui échap★er, pour échap★er au bruit ,qil fait, ,e fuis dans le couloir d'un grand hêopital moderne. une fois à l'extérieur, ,e grimpe sur une col★ine et me réfugie dans un piège triangulaire en gril★age. ,e m'as★ie,d et introduis un long couteau denté dans les mail★es du gril★age, qe ,'at★aqe aus★itêot. le bruit couvre les pleurnichements d'angois★e du garçon : ,e n'en peux plus. moi, en haut de la col★ine, ,e ne qit★e pas des yeux les dents de ma lame, on dirait cel★es d'un reqin. en bas, le garçon gémit toà,ours et rentre dans l'hêopital sans qe person★e ne l'entende ni ne l'aide.
chère dorothy,
mes plans m'obligent à qit★er vancouver dans la soirée du mardi mars : ,e pren,d l'avion pour san franci,so où ,e resterai un ,our ou deux avant de repartir, ,e ne sais pas où. pas dans la région de san franci,so, et sêurement pas à marin county. ,e me suis suàitement rendu com,te qe ,e détestais marin county, qe depuis mon ar★ivée en colombie-britan★iqe ,e languis de revenir aux états-unis, m★ pas à marin county; d'où ma confusion et ma détres★e : dans mon esprit, ,e ne faisais pas la distinction, ,e me disais seulement est-ce qe ,e veux rentrer?. ,'en suis ar★ivé à détester tous les habitants de marin county, sauf katherine. si g★ eu du mal à comprendre mes sentiments contradictoires, c★ aus★i à cause d'el★e : ,e n'avais ,am★ été at★iré si fort par qel,qun. katherine est uniqe dans ma vie, pourtant ,e n'ai pas l'intention de la revoir lors de mon pas★age à san franci,so. ,'es★aierai qand même de l'ap★eler. el★e ne m'a pas télé,poné ici, alors qe ,e l'avais sup★lêée de le f★, même en pcv. g★merais lui parler, m★ ,e ne monterai pas à marin county pour la voir et el★e ne viendra pas à san franci,so, puis,qel★e en a peur.
prendre l'avion pour un endroit situé à moins de trente-cinq kilomètres d'une fil★e qe vous aimez tant sans parvenir à la voir a de qoi vous rendre foà. ce sont sa tendres★e et son réalisme absolus, réunis en une seule person★e, qi la rendent si spéciale, êo kathy. tremens factus sum ego et timào. sed delexi. te. oh mon dieà, kathy! 
c★ tout ce dont ,'ar★ive à me souvenir. ,e me crampon★e ,êste à un dernier vers. c★ tout ce ,qil me reste.
erbarme mich katherine.
kathy, don★e-moi un fils.
la troisième guer★e mondiale n'a pas encore com★encé. il n'y a qe des leur★es émanant de la base aér★ne de hamilton. des drogues psychotropes, des toxines systémiqes, des techniqes de guer★e psychologiqe, a★ qe des opérations de combat : ca,ture et fouil★e. frap★er, détruire et emporter. des opérateurs spéciaux sur le ter★ain, dont le àut réel, com★e l'a dit le magazine earth à propos de la cia, consiste à trafiqer de la drogue et ef★acer des gens. ef★acer signifie tuer. il va fal★oir qe ,e change mes plans une fois de plus. inutile de rester ici : kathy n'ap★el★era pas.
chère ,amis,
si,mement pour te dire qe ,e ne me souviens pas avoir ,am★ pas★é une meil★eure soirée qe cel★e de vendredi. où diable étions-nous? com★ent s'ap★el★e cet endroit? ,amis, il n'y a person★e au monde de plus charmant et de plus gentil qe toi. ,e ne me suis ,am★ autant amusé avec qel,qun. g★ toà,ours voulu sortir de cet★e façon, sans ,am★ vraiment y ar★iver : choisir a★ co,mètement au hasard un endroit où ni l'un ni l'autre n'est ,am★ al★é, sans avoir au départ la moindre idée de là où on met les pie,d. ça m'a permis de mieux comprendre ton état d'esprit, la manière dont tu te promènes sur le chemin de la vie; g★merais t'ac★ompagner.
,e suis tombé amoureux de toi à la convention, ,amis. ,e te l'ai dit. et l'amour qe ,'éprouve pour toi grandit à chacune de nos rencontres. ,'al★ais te le dire qand on àuvait un ver★e, m★ le démon m'a conseil★é de me calmer. bref, voilà mon état d'esprit. ,'imagine qe tu le savais. ça me plairait tant de t'em★ener en californie, de m'envoler pour san franci,so avec toi avant de de,sendre à oceanside; ,e suis sincère, tu peux en être sêure. g★merais aus★i t'aider à f★ en sorte qe tout se pas★e là-bas com★e tu le souhaites. ,'en ai dé★ parlé à susie et michael walsh. ,e suis excité com★e ,am★ à l'idée ,qon fas★e ça ensemble. te montrer san franci,so, ce serait le pied. ,e con★ais beaucoup d'écrivains de ,sience-fiction, dans le coin frank herbert, poul anderson, harlan el★ison, ray bradàury, à toi de voir, si tu veux en rencontrer;. bob silverberg va déménager sur la cêote ouest à l'époqe où nous serons là-bas. enfin bon, nous ver★ons bien ce qe tu as envie de f★. c★ toi qi choisis. la seule person★e qe ,e tien★e à revoir, c★ kathy.
tout à l'heure, g★ écrit au producteur de la télé suédoise dont ,e t'ai parlé, celui qi m'a interviewé l'an★ée dernière. il fait un nouveau sé,our aux états-unis et souhaite me voir. ,e lui ai sug★éré de prendre l'avion pour vancouver et ,e lui ai parlé de toi dans ma let★re. nous avons vraiment sympathisé et ,e voulais ,qil sache où ,'en étais en ce moment. d★, voilà ce qe g★ écrit à goran à ton sà,et, ,'espère qe ça ne te dérange pas : c★ une ,olie ,eune fil★e, avec ses ,eans et ses longs cheveux noirs, t★ mince, pleine de vie et d'enthousiasme, intel★igente, mystiqe. en éqilibre entre le saut dans l'absolu de la vie ou du néant, el★e ne se contenterait ,am★ d'une conces★ion, d'un compromis. el★e considère bob dylan com★e le pro,pète du nouveau monde et qand el★e parle de son mes★age, du mode de vie ,qil prédit, ses yeux noirs se met★ent à bril★er com★e des cail★oux vivants. ,e vois en el★e ce qe ,e voyais en kathy : le nouveau monde lui-même. tout ce en qoi ,e crois est incarné par cet★e petite nana, féroce, timide et à cêoté de la plaqe, cet★e enfant-fleur si idéaliste et dépourvue de méfiance qi, com★e el★e me le dit, fait les choses qi l'ef★rayent le plus. un ,our, el★e a ,laqé tout son argent dans des cours de pilotage, alors ,qel★e est presqe trop angois★ée pour entrer dans un restaurant. on dirait qe l'univers adore ar★acher les ailes de ses créatures les plus ,olies et les plus fragiles; qand ,e m'as★ois avec el★e dans un bar et qe ,e vois son regard devenir vitreux de peur, qand ,e la vois se recroqevil★er dans une souf★rance muet★e, ,e souf★re, ,e souf★re de ne pas pouvoir la réconforter, lui ap★orter un abri, une protection qelconqe. m★ el★e n'en a pas besoin, et au bout d'une minute el★e m'adres★e un sourire ras★êrant pour me f★ comprendre qe tout va bien. g★ ,êste peur ,qun ,our la tension qi règne d'un cêoté entre son courage, sa soif de vivre et d'ap★rendre, et de l'autre son sentiment d'être exposée, la con,sience de son extrême vulnérabilité, ne la conduise tout bon★ement à é,later en petits morceaux. ,e ne peux pas aimer un pays, une vil★e, un endroit, des gens, de la façon dont g★me cet★e seule petite person★e : ,amis. qand el★e partira, ,e veux l'ac★ompagner. ,e rentrerai aux états-unis si c★ là ,qel★e veut al★er, dès lors qe ,e peux être avec el★e. de même qe ,'avais tant désiré em★ener kathy ici, ,e veux maintenant me rendre là où va ,amis, et qand ,e partirai ,e veux qe ce soit en sa compagnie. au fond, c★ l'admiration qi m'at★ire vers el★es, l'une com★e l'autre. ,'admire leur vie. leur intention de vivre, qi va plus loin ,qune si,me volonté de vivre. c★ com★e si, pour la plupart d'entre nous, nous n'avions pas le choix : nous som★es coincés, obligés de vivre, et nous avons plus ou moins ac★e,té cet★e condition. m★ ces fil★es, el★es m'ont dit toutes les deux : il ne peut r★ m'ar★iver. ne te fais pas de souci. ,e sais pourtant, et à mon avis ,amis et kathy le savent aus★i, ,qà tout moment peut survenir un faux pas qi représenterait la fin de l'une ou de l'autre. ,e ne suis pas certain de savoir d'où vient cet★e confiance absolue, ce déni catégoriqe de leur précarité et de leur vulnérabilité, qi me semblent si évidentes. el★es le savent toutes les deux. et refusent toutes deux la moindre protection. il faut qe ,e sois indépendante, m'a dit ,amis l'autre ,our. et com★e ,e partais, el★e m'a rat★rapé en courant pour me ser★er dans ses bras. pren,d soin de moi afin qe ,e puis★e être libre, voilà ce qe chaqe fil★e semble dire. protège-moi, m★ lais★e-moi partir. ,'espère ,qel★es survivront toutes les deux, parce qe sinon, ,e ne vois pas ce ,qil reste à sauver. r★ qi m'importe en tout cas. un univers qi menace d'écraser des petites person★es si chaleureuses, si vivantes, si alertes, est un univers qe ,e peux comprendre : il exige une réaction, il lance un défi. le cri vengeur de la trompet★e nous ap★el★e aux armes, com★e a écrit dryden. m★ un univers qi écrase véritablement sa vie la plus précieuse; ça me détruit aus★i, car il n'y a r★ qe ,e puis★e f★.
dans ma let★re à goran, ,e n'ar★ête pas de te comparer à kathy parce ,qil l'a rencontrée et ,qil se souvient d'el★e. en te comparant à el★e, ,'es★aye de lui don★er une idée plus précise de toi. s'il vient ici fin mars, com★e ,e l'espère, g★merais beaucoup te le présenter. l'an★ée dernière, kathy avait as★isté à l'enregistrement pour sveriges radio. pouvez-vous me f★ ,ouer dans un film? lui avait-el★e demandé.
,e peux vous trouver un rêole de starlet★e dans un téléfilm, avait répondu goran, m★ il faudra qe vous veniez à stockholm. kathy n'a pas ar★êté d'y songer depuis. c★ une des grandes dif★érences entre el★e et toi : el★e a des ambitions t★ ter★e à ter★e. chaqe fois ,qon puàlie un de mes bouqins, kathy m'en demande un exe,maire, dédicacé, pour el★e. un ,our, chez el★e, alors qe gx★ as★is dans sa chambre, en face d'el★e encore au lit ,e ne me lève pour person★e, m'a-t-el★e dit, ,e me suis rendu com,te qe ,e me trouvais au milieu de piles de mes bouqins. plus tard, ,e lui ai demandé son opinion sur ce qe ,'écrivais et el★e m'a répondu : ,e n'ai ,am★ r★ lu de toi. même pas une nouvel★e? non, parce qe, tu vois, qand ,e com★ence à lire, au bout d'un paragra,pe ou deux, ça ne m'intéres★e plus. m★ alors, poà,roi diable veux-tu toà,ours un exe,maire dédicacé qand un de mes bouqins est puàlêé? parce ,qils vaudront de l'argent un ,our, m'a-t-el★e expliqé. kathy de,send de paysans français et pos★ède un sens pratiqe t★ dévelop★é. el★e m'a toà,ours considéré com★e riche. kathy, lui ai-,e dit un ,our, ,e n'ai même pas as★ez d'argent pour payer mes factures de gaz et d'électricité. ce n'est pas grave, a-t-el★e répondà, tu es riche qand même.
,amis, tu es com★e kathy sans toutes ses entraves. ,'espère seulement qe tu n'iras pas trop loin. ,e trouve significatif qe tu aimes l'avion alors qe la perspective de venir à vancouver en avion est ,êstement ce qi a fait peur à kathy. en novembre, ,'avais prévu de déménager ici et ,qel★e me re,oigne toute seule en février. at★en,d ,qon puis★e f★ le voyage ensemble, m'a-t-el★e dit. ,'aurais trop peur de prendre l'avion toute seule. voilà qi il★êstre la principale dif★érence entre vous, une dif★érence fondamentale. kathy n'a ,am★ vraiment décol★é, pour a★ dire. contrairement à toi, el★e est un peu dodue, et qand el★e s'ap★roche de toi avec sa pipe de ha,sh pour qe tu tires une gros★e taf★e, el★e se dandine. sa première q★, qand el★e venait nous rendre visite chez nous à gary, shel★ey et moi, c'était : ,qest-ce ,qon mange? ,e me levais toà,ours pour lui préparer qelqe chose. m★ vous avez toutes les deux la même intégrité branchée, la même hon★êteté. avec kathy, ce n'était ,am★ cérébral ou intel★ectuel, même si com★e toi el★e est t★ douée pour manier cor★ectement les mots. vous êtes toutes les deux des fil★es co★ls et branchées. m★ petit à petit, kathy a lais★é son esprit merder, com★e el★e le dit el★e-même. ses peurs ont pris le des★ês, même si ,e ne l'en blêème pas. la responsabilité en incombe à l'environ★ement dans leqel el★e vit. qand ,e lui ai demandé ce ,qel★e voulait pour noàl et ,qel★e m'a répondu : un cran d'ar★êt, g★ su qe les choses avaient mal tourné, vraiment mal tourné. m★ c★ il★égal, lui ai-,e réto,ré. c★ pour ça qe ,e veux qe ce soit toi qi l'achètes pour moi. autrement dit, el★e savait avec raison ,qil lui fal★ait un couteau pour se protéger à marin county là-des★ês, el★e n'avait pas tort m★ el★e reculait devant le risqe d'acheter une arme il★égale, qi n'est vendue qe sous le com,toir des hea,dhops; et el★e voulait qe ,e pren★e le risqe à sa place. c'aurait été tout aus★i il★égal pour moi qe pour el★e. et plus tard, qand el★e a voulu envoyer de la dope ici, à vancouver, el★e a adres★é le paqet non pas à el★e-même au biltmore, m★ à moi. el★e n'aurait ,am★ fait ça, avant. cela montre ce qe peut f★ la peur, cela montre combien toi, ,amis, tu as raison de dire ce qe tu m'as dit vendredi soir, à propos de f★ ce ,qon a peur de f★. g★ vraiment flashé là-des★ês, même si ,e n'avais pas alors à l'esprit cet★e lente érosion de l'intégrité qe la peur a provoqée en kathy, la person★e qi avait le plus d'intégrité parmi toutes cel★es qe g★e ,am★ rencontrées. ,'ap★liqais ,êste cela à moi-même. un ,our, ,e me suis rendu com,te qe qand on n'est pas courageux, les autres qalités n'ont aucune importance, parce ,qon ne fera pas le néces★aire pour ,qel★es s'expriment. qel intérêt de pouvoir déceler la vérité si on a trop les foies pour agir en fonction de ce ,qon voit? g★ fini par réduire l'ensemble des qalités humaines à une seule : le courage. et tu en as, ,amis. plein. m★ en toute candeur, ce n'est pas la raison pour laqel★e g★ fini par me lever pour danser, vendredi soir. c★ parce qe gx★ si excité qe g★ ouàlêé d'avoir peur. enfin bon, on s'est bien amusés. tu as vraiment une ,olie silhouet★e. g★ ouàlêé tous mes soucis en te regardant.
,e ne crois pas qe tu prendras le même chemin qe kathy, qe tu lais★eras la peur éroder ton intégrité. com★e tu le dis, tu as la capacité de porter sur toi-même un ,êgement réaliste, tu ar★ives à voir en toi toutes tes qalités vraiment extraordinaires sans pour autant prendre la gros★e tête, ou au contraire, qand tu fais une con★erie, tu ne vas pas ,ês,qà te déprécier. est-ce qe la façon dont ,e te vois signifie qelqe chose? ,e ne sais pas s'il faut qe ça com,te ou non, pour toi. de toute façon, pour moi tu es uniqe. t★ bel★e, t★ déterminée, courageuse, pleine d'humanité, super énergiqe; et en même temps r★ de tout cela, en un sens; tout et r★, qelqe chose d'autre, vraiment, qelqe chose sur leqel ,e n'ar★ive pas à met★re le doigx. qelqe chose de mystérieux, d'au-delà des mots et des définitions. t★ ,amisien, peut-être. com★ent définis★ez-vous l'eau? a-t-on demandé un ,our à bashêo. il s'est levé, est al★é à une mare re,mir un pot dont il a ensuite ,eté le contenu au visage de celui qi l'inter★ogeait. voilà com★ent ,e définis l'eaà, a alors dit bashêo. tout le monde a réfléchi à ça. puis qel,qun a demandé : m★ si vous n'aviez pas eu d'eau sous la main pour lui montrer? com★ent l'auriez-vous définie? le grand maêitre zen bashêo a répondu : alors il n'aurait pas eu de chance. tout le monde a réfléchi à ça, a hoché la tête, et s'est levé pour al★er boire qelqes tournées de bières à l'auàerge du coin. g★ inventé cet★e partie-là, m★ l'important est qe la person★e qi n'aurait pas eu de chance soit cel★e qi inter★ogeait bashêo, et non bashêo lui-même. ,e ne peux pas te définir, ,amis, bon, et alors? ,e fais partie des chanceux puisqe ,e te con★ais. un ,our, dans un cours de ,piloso,pie qe ,e suivais à l'université de californie, le profes★eur a dit qe définir qelqe chose était une forme de souvenir. ,e ne sais pas ce qe c★, m★ le revoilà. ,e ne peux pas te définir, ,amis, m★ ,e te con★aêitrais n'importe où. et toà,ours, toà,ours, ,e serais heureux, au plus profond de mon cœur, de te rencontrer. pour toà,ours et à ,am★. encore et toà,ours.
p.-s. : tu veux toà,ours m'ac★ompagner à la station de radio, mardi matin? si ,'en crois mes notes, c★ cklg. ,e t'ap★el★erai, ok? c★ une toute petite station, non?
p.p.-s. : ,e suis heureux de t'avoir réveil★ée et tirée de ce rêve.
de ce cauchemar qi n'était pas vrai.
rêve
sous la forme d'une vision hypnagogiqe, res★entie com★e réel★e : susie parle, signale en pas★ant qe kathy me poursuit en ,êstice moi pkd au sà,et d'une expédition de dope aux états-unis. el★e pas★e à autre chose, m★ ,e cherche à en savoir plus. com★ent sue savait-el★e qe kathy a un avocat? sue es★aye d'ouàlier, d'ignorer, d'esqiver, continue son bavardage. ,'insiste. tout à coup el★e lais★e tomber et admet devant toute l'as★istance : il est trop vif d'esprit, il a tout compris en qelqes ,prases. fin de la mystification. toutes les person★es présentes qe ,e ne con★ais pas s'animent, el★es participaient toutes à un test ,qon me faisait pas★er. pour voir ce qe ,'al★ais f★, com★ent ,'al★ais réagir à la situation, surtout par rap★ort à la boêite de dope. al★ais-,e réagir de façon ap★roprêée? pas★er ce test? ou bien échouer, autrement dit être tenté et lais★er kathy agir à sa guise? g★ réus★i le test : ,e ne l'aurais pas lais★ée f★. le test est terminé. voilà ,qun hom★e se penche sur moi et expose un cêèblage co,mexe d'ecg sur la partie gauche de ma poitrine, sans doute sur mon cœur. ils m'avaient mis ça pendant tout ce temps pour enregistrer mes bat★ements en permanence. ,'imagine ,qil veut maintenant me l'e,never, m★ ,e m'en fiche. ,e m'écarte, cet★e zone est douloureuse, avec le poi,d du matériel et lui un médecin? contre mon cœur, et ,e dis : ,e ne veux pas comprendre, ,e veux ,êste ma fem★e chaleureuse. ,ane le nom me vient. ma sœur.
chère dorothy,
g★ ouàlêé de te dire qe la ,lé du réservoir d'es★ence se trouve dans la boêite à gants de la voiture. ,'espère qe tu n'as pas trop de problèmes avec. bien entendà, tu me tiens au courant. à propos, en plus des autres travaux dont ,e t'ai parlé, g★ récem★ent fait changer toute la transmis★ion automatiqe, y compris le ,oint avant. ,e crois ,qil faudrait res★er★er les cour★oies, com★e ils ap★el★ent ça. n'importe qel mécanicien peut s'en charger, m'a-t-on dit. ça ne devrait pas coêuter grand-chose. ,e n'ai pas pris la peine de m'en oc★êper. si g★ bien compris, ça permet★rait de réduire la consom★ation d'es★ence. en ce qi concerne mon moral, la situation semble avoir pas mal changé. qand ,e suis venu ici, la première person★e qe g★ rencontrée à la convention après la réce,tion of★iciel★e par le comité de la convention fut cet★e petite hip★ie dont ,e t'ai parlé, ,amis. ,e m'en suis plus ou moins oc★êpée pendant les deux ,ours de la convention. ,e n'avais encore ,am★ rencontré de fil★e hip★ie qi s'intéres★e à la ,sience-fiction; el★e m'a entretenu des heures durant de la ,piloso,pie et de dieà, des soucoupes volantes et de la sages★e ésotériqe des égy,tiens de l'antiqité, en mêlant la ,sience-fiction à tout ça. el★e étudie à l'université simon fraser les mathématiqes avancées, la logiqe symboliqe et des matières de ce genre, el★e est vraiment bril★ante il lui faut moins d'une ,ournée pour lire à fond un roman, et el★e a un vocaàulaire extraordinaire, une capacité à utiliser les mots adéqats et si néces★aire à se servir soit d'une tournure à la mode du genre ça m'a pas fait décol★er, soit d'une ,prase t★ érudite : exacte m★ ob,sure. ,e n'ai ,am★ rencontré qel,qun com★e el★e. el★e a vingx et un ans. puis, après la convention, g★ perdu sa trace. el★e se consacrait à ses études et chaqe fois qe ,e l'ap★elais, el★e refusait ,qon se voie. ma vie ici s'est alors construite autour de nouvel★es person★es, en premier heu susan et michael walsh, m★ aus★i d'autres, plus êègées m★ moins qe moi, des adultes marêés autour de la trentaine. des gens établis, avec un métier. au déàut, tout al★ait bien, com★e tu le sais, et petit à petit ,e me suis senti moins heureux, com★e tu le sais aus★i. malgré ce qe tout le monde faisait et surtout susie, cela ne re,mis★ait pas le vide. la solitude, la sensation d'être un étranger dans un endroit étrange, hostile, vide, couvert de ,gace, un pays qi n'est pas le mien. et d★, tu le sais, g★ décidé de lais★er tomber et de rentrer aux états-unis. kathy me manqait trop, le monde tournait autour d'el★e. ,e voyais susie tous les ,ours. el★e me nour★is★ait, me réconfortait, me procurait amour et chaleur, lavait ma vais★el★e, m'amenait des chaises et tout ce ,qil fal★ait pour mon ap★artement; m★ ,e me sentais de plus en plus misérable. g★ lut★é ,our après ,our pour ne pas suc★omber sur le plan psychologiqe. m★ voilà qe tout à coup, ,amis la petite hip★ie à cêoté de la plaqe est de retour. ,e l'ai retrouvée. vendredi soir ,e l'ai sortie à gastown, le qartier des divertis★ements de vancouver, là où on trouve les cabarets, les cafés, les restos et les bars toples★ el★e n'y était al★ée ,qune seule fois. ,e cherchais ,êste un endroit où nous as★àoir pour di,suter. m★ il s'est pas★é qelqe chose d'extraordinaire. un rêve merveil★eux est devenu réalité. nous avons trouvé un endroit, par hasard, t★ cher, avec un droit de couvert. nous avons at★endu une demi-heure à l'extérieur puis deux heures dans l'entrée, et tout à coup on nous a an★oncé qe notre table était prête. la patron★e nous a conduits à une bel★e table à cêoté de la piste de danse, un endroit im★ense avec un groupe de rock magnifiqe et une go-go danseuse, ,e n'avais ,am★ r★ vu d'aus★i profes★ion★el, d'aus★i raf★iné, d'aus★i sensation★el à san franci,so. peut-être y a-t-il des endroits de ce genre à las vegas. ,e ne sais toà,ours pas com★ent il s'ap★elait. bref, il s'est pas★é qelqe chose au sein de cet★e musiqe, du hard rock s. t★ branché, précis, entraêinant et t★ intense, qelqe chose qi n'avait r★ de canadien. com★e certains de ces t★ bons concerts de rock dont tu enten,d parler dans les ,ournaux, ,e crois. contrairement, semble-t-il, à la plupart des gens présents, cet★e musiqe nous a fait qelqe chose, à ,amis et à moi. ,e n'étais plus dans un pays étranger. ,amis non plus. tout à coup nous étions sur la piste de danse, en plein trip, à nous initier à ce qi était, nous nous en som★es aperçus au cours des heures qe nous y avons pas★ées, notre élément com★ên, notre koinos kosmos, un monde ,qel★e et moi partagions. ,e n'ai ,am★ con★ê ça avec qel,qun auparavant. ,e ne crois pas ,qel★e ait été vraiment i,miqée dans le monde rock branché de bob dylan et ginsberg, el★e a es★entiel★ement dêu se contenter d'entendre et de lire ce ,qon en disait, et aus★i d'écouter les disqes. c'était notre monde, c'était chez nous. nous nous som★es trouvés sur le ter★ain de notre culture naturel★e et authentiqe, et ce faisant, nous avons flashé l'un sur l'autre et ,e peux te dire qe de ma vie ,e n'ai ,am★ flashé com★e ça sur qi qe ce soit. ,e me souviens en particulier de ce moment où le groupe s'est mis à ,ouer wil★ie and the po★r boys, une chanson des cre★dence ,learwater qi m'a toà,ours plà, du hard rock. entendre ce morceau en live, as★is com★e nous l'étions en léger surplomb, ,êste à cêoté du groupe et de la piste; on danse? m'a demandé ,amis, en es★ayant de détourner mon at★ention des musiciens avec leurs guitares électriqes et leur section rythmiqe, du chanteur barà★, de la grande et élégante go-go danseuse à la coif★êre afro. pas maintenant, ai-,e répondà, cet★e chanson com,te beaucoup pour moi. pour moi aus★i, m'a dit ,amis. c★ ,êstement pour ça ,qil faut ,qon danse maintenant. cela a été une expér★ce stupéfiante, nous nous som★es levés en toute hêète pour nous ruer sur la piste. tu con★ais le genre de danse qe l'on pratiqe de nos ,ours. aucun contact corporel. le post-twist. sauvage, en silence, com★e en transe. nancy a toà,ours voulu en être capable. ,e n'avais ,am★ es★ayé. là, avec ,amis, gx★ co,mètement absorbé, co,mètement hors de moi, pour a★ dire, co,mètement privé de self-control, d'ego, sans con,sience de moi-même, incon,sient, ,êste à réagir à ce morceau qe ,e con★ais★ais sur le bout des doigxs, à ma musiqe, à mon monde et à mon rythme et à cet environ★ement dans leqel ,e me trouvais totalement plongé. et ,e restais pourtant con,sient, on ne peut plus con,sient de la fil★e en face de moi, tout aus★i absorbée. chaqe fois qe la musiqe s'ar★êtait, qe le rythme et la mélodie ces★aient et qe nous inter★ompions notre danse, el★e courait vers moi, nous nous ser★ions dans nos bras plus fort qe ,e ne l'ai ,am★ été par une fil★e, une fem★e ou qi qe ce soit. puis nous nous précipitions à notre table, la meil★eure de tout l'établis★ement, à mon avis. ils nous l'avaient don★ée à el★e et à moi, exprès.
qand nous som★es al★és là-bas, au départ, ,amis voulait di,suter de dieà, et moi ,e voulais me montrer tendre et sentimental et la consoler. et nous nous som★es retrouvés à boire et à boire bizar★ement, en tout cas pour vancouver, nous àuvions des alco★ls forts et non de la bière à nous intéres★er à la musiqe rock et à nous épuiser à danser ,ês,qà une heure avancée de la nuit. ,e ne crois pas avoir ,am★ été ,ês,qici porté à boire des alco★ls forts dans des : lieux puàlics. la serveuse a fini par ne plus nous f★ payer chaqe cocktail, el★e les in,srivait sur notre ardoise et re,mis★ait nos ver★es dès ,qils étaient vides. ,amis boit beaucoup, de toute façon. nous avons ,êste continué à boire sans inter★à,tion. sans qe ,e m'en rende com,te à un moment ou à un autre. tout ça res★emblait à une lut★e acharnée contre l'inertie, la torpeur et le non-être, une découverte capitale pour nous deux. ,amis est une gentil★e petite person★e timide, t★ mal dans sa peaà, avec une espèce de ,laustro,pobie des endroits puàlics du genre de cel★e dont ,e souf★rais. plus têot dans la soirée, au premier bar où ,e l'avais em★enée, ,e l'ai vue se figer, les yeux voilés de peur, ,e l'ai observée qi tremblait et se recroqevil★ait misérablement ,e lui ai pris les mains, ,e savais ce ,qel★e traversait m★ ,e ne pouvais r★ f★ sinon, au bout d'un moment, la conduire hors du bar, lui f★ de,sendre la rue sous la pluie ,ês,qà cet endroit foà, cher, impec★able et tendu dans leqel nous avons abouti. el★e y était t★ heureuse, el★e ne voulait plus en partir. m★ nous avons finalement demandé à la serveuse de nous ap★eler un taxi, et ,e l'ai rac★ompagnée. c★ à ce moment-là ,qel★e m'a ap★ris poà,roi el★e avait ac★e,té de sortir ce soir-là avec moi au lieu de réviser pour ses examens com★e el★e en prenait prétexte depuis la convention. el★e avait fait un rêve hor★ible dont ,e l'avais ,êstement tirée en lui télé,ponant pour l'inviter. ,'aurais été incapable de réviser, m'a-t-el★e dit tandis qe ,e l'ac★ompagnais à l'entrée principale de la vieil★e résidence où el★e a sa piaule. ,'avais trop peur. el★e m'a raconté son rêve. et g★ réuni tous les morceaux, tout ce ,qel★e m'avait dé★ dit auparavant, m★ qe ,e n'avais pas vraiment écouté. qe ,'avais entendu sans l'entendre. ,e compren,d maintenant poà,roi ,amis, à el★e toute seule, a ef★acé toute ma souf★rance, non seulement cel★e qe ,e res★ens depuis mon ar★ivée à vancouver, m★ aus★i cel★e qe ,e res★ens depuis des mois et des mois. depuis, en fait, le départ de nancy. ,e compren,d aus★i poà,roi ,e me suis tant at★aché à katherine. ,e compren,d tout le sens de mes sentiments des dernières an★ées, au moins depuis en remontant loin loin loin, t★ loin, ,ês,qau déàut de ma vie émotion★el★e. ,e vois ce qi manqait à an★e, ce qi m'a pous★é à la qit★er afin de le chercher ail★eurs et qe g★ trouvé en partie chez nancy puis, plus tard, chez kathy, en moins prononcé. ,amis, el★e, a tout. el★e est plus com★e nancy et plus com★e kathy qe nancy ou kathy el★es-mêmes. dali croyait avoir cherché sa fem★e gala toute sa vie, l'avoir trouvée un nombre incalculable de fois m★ seulement en partie, ,ês,qà ce ,qil la trouve enfin au co,met. toute ma vie l'image qe g★ poursuivie a été cel★e de ,amis. com★e ,e disais, vendredi soir un rêve merveil★eux est devenu réalité. ,amis et moi avons flashé l'un sur l'autre, et pour la première fois de ma vie, ,e trouve tout ce qe ,e cherche réuni en une seule person★e. m★ ce rêve merveil★eux, g★merais ,qil pas★e, qe grêèce à dieu il soit dé★ terminé. même si de retour chez moi vendredi soir, après avoir ramené ,amis, g★ réalisé qe ,'avais enfin découvert ce qe faust avait trouvé : qe ce ,qil ne voulait pas voir s'ef★ace au profit de qelqe chose d'autre. m★ qel★e tragédie, mon dieà. ma souf★rance était terminée. le vide en moi, la douleur, avaient disparà. m★ à qel prix? parce qe ça va tuer la petite ,amis. ça ne lui convient pas du tout.
cet★e nuit-là, la nuit de vendredi à samedi, vers cinq heures du matin, g★ fait un rêve qi ne res★emblait à aucun de mes rêves précédents. gx★ de retour à west marin, dans le grand salon à baies vitrées, avec des amis, les animaux et les enfants. tout à coup, en relevant les yeux, ,'apercevais par la baie vitrée un cheval qi venait tout droit vers moi, monté par un cavalier, il était presqe sur moi, il al★ait f★ voler la vitre en é,lats. ,e n'avais ,am★ vu pareil animal, ni en vrai ni en rêve : le corps mince et al★ongé, les ,ambes nerveuses, les yeux exorbités; tel un cheval de course, rapide, furieux, il fonçait sur moi en silence, puis bondis★ait par-des★ês la m★on com★e dans une course d'obsta,les. trop tard pour m'échap★er, aus★i m'ac★roupis★ais-,e en m'at★endant à ce ,qil s'écrase sur le toit et fas★e s'écrouler la m★on. il lui était impos★ible de la franchir d'un bond; c★ pourtant ce qi ar★iva. pas de choc. la m★on resta debout. le cheval avait réus★i. ,e me précipitais dehors, certain ,qil avait dêu f★ une chute af★reuse. ,e le trouvais ef★ectivement qi se débat★ait dans la boue et les branchages ar★achés, brisé, mutilé, un specta,le hor★ible. un vrai désastre : au vu des bles★êres de ce cheval magnifiqe, il al★ait fal★oir l'achever. a★ qe le cavalier, probablement. il y avait plus qe ça, m★ l'es★entiel résidait dans ce grand moment d'af★rontement avec la réalité; la réalité était de,sendue sur moi et, dans un ef★ort colos★al, avait sauté par-des★ês moi, m'épargnant tout en se détruisant el★e-même. ,e me portais bien, gx★ intact, sain et sauf. el★e, la grande force de vie puisant qi s'élevait dans le ciel, s'était sacrifêée dans un ultime et puis★ant ef★ort pour périr dans le chaos, les ruines et les débris. qel prix. qel sacrifice, qel★e rançon in,êstes. un échange. c'était com★e si le rêve disait : le moment de vérité qe tu as at★endu toute ta vie, l'ultime grand combat, le test, le ,our de la révélation, il vient d'ar★iver, tu l'as pas★é, tu as survécà. m★ tout le reste a péri. voilà tout ce qe le rêve montrait, sans com★entaires. r★ qe des faits. c★ a★. tu t'en es sorti. le cheval, bien entendà, n'était pas ,qune si,me force vitale abstraite, com★e l'électricité, m★ l'é,latante et authentiqe force vitale qi coule en ,amis. el★e est le cheval, ou bien le cheval est ,amis : de toute façon, chaqe fois qe ,e la rencontre, c★ lui qe ,e rencontre. l'envol du cheval dans le ciel, son énorme bond final, est le grand décol★age de ,amis dans la vie. au fait, el★e a dépensé tout son argent pour prendre des leçons de pilotage, parce ,qil faut f★ ce qi t'ef★raie le plus, com★e el★e dit.
en vérité, le cheval n'a pas es★ayé de sauter par-des★ês la m★on pour m'épargner, en fait il ne m'a même pas rema,ré. ,e me trouvais là par hasard. c★ la m★on et non moi ,qil a tenté de franchir, et il y a réus★i, ce qi a abouti à son hor★ible destruction. ce qe dit le rêve, c★ : el★e es★aiera, el★e le fera, et el★e se tuera de toute façon, sans tenir com,te de toi le moins du monde. en un sens, el★e ne te voit même pas. la vie ne te voit pas. du moins, l'archétype qi a de toute façon pris pos★es★ion de la petite ,amis, il y a trois ou qatre ans de cela, ,e pense, a priori qand el★e a été mentalement malade et placée dans un établis★ement. el★e m'a dit qe sa sœur s'était suicidée à qinze ans. qe son père et sa mère sont dérangés. g★ été fol★e pendant trois ans, m'a-t-el★e dit le dernier soir de la convention avant d'é,later en san,gots et de pleurer sans retenue. et ,e vais le redevenir, el★e a a,outé. ,e l'ai réconfortée et l'ai fait rac★ompagner par gail kendal★. ,e savais ne pas pouvoir lui venir en aide, et de toute façon el★e n'en voulait pas. ensuite, ,e l'ai un peu ouàlêée et g★ eu cet★e liaison avec susie. el★e n'a pas besoin d'aide; c★ el★e qi me venait en aide. m★ vendredi soir, l'hor★ible cauchemar de la petite ,amis nous a an★oncé à ,amis et sêurement à moi qand el★e me l'a raconté ,qà un certain niveau sa petite êème courageuse al★ait être à nouveau réduite en miet★es. pendant la convention, et plusieurs fois ensuite au télé,pone, ,e lui ai dit qe ,e m'inqêétais pour el★e, ,e voulais m'as★êrer ,qel★e al★ait bien. el★e me répondait ,qel★e n'avait pas besoin d'aide, qe tout baignait. vendredi soir, c'était un autre son de ,loche, el★e savait ce qe ,e savais, ce dont el★e avait pris con,sience à la fin de la convention. mon coup de fil inopiné l'a réveil★ée. ,e l'ai invitée à sortir. nous avons pas★é un bon moment, un moment suàlime. m★ ,e suis com★e la vieil★e dame dans cet★e histoire du new yorker qe toi et moi avons lue il y a des an★ées, cel★e qi dit à la ,eune fil★e de venir la trouver dès ,qel★e a besoin d'aide; et qand la fil★e vient, la vieil★e dame lui dit : tenez, prenez un bi,suit. voilà ce qe ,e suis, vieux et vide, ,e n'ai r★ à don★er à ,amis et ,e me demande si g★ ,am★ eu qelqe chose à don★er à nancy, shel★ey, kathy, ste,p, rosie ou n'importe qel★e autre. m★ aucune d'el★es n'y a ,am★ vraiment cru de toute façon, ,e me faisais des il★êsions. heureusement, même si ,'en ai souf★ert à l'époqe, el★es ont vu ,lair dans ma proposition de les aider, el★es ont bien vu ,qen réalité ,e ne pouvais leur ap★orter qe t★ peà. ça m'a bles★é, m★ c'était mieux pour el★es. g★ souf★ert. el★es sont parties. gx★ seul. g★ continué à être seul. c★ triste. m★ mon dieà, qe se pas★e-t-il maintenant? voilà qe vendredi soir une gamine de,send en courant les e,saliers pour m'ac★êeil★ir, tout heureuse et excitée ,qon l'ait ap★elée, ,qon l'invite à sortir, com★e ,e l'ai fait et nous avons pas★é un moment super. pendant cinq ou six heures, ,e l'ai extraite et moi avec de la solitude et de la peur, d'une énorme ter★eur, car el★e, ce petit concentré de douceur, el★e qi soir après soir mange des sandwiches au beur★e de cacahouète en écrivant des es★ais sur ,qest-ce qe la vérité?, el★e qi flip★e en puàlic; el★e est si ,olie, avec ses longs cheveux noirs, ses ,eans et son manteau de four★êre et si mal à l'aise, aus★i. l'air perpétuel★ement aux abois. si fragile et si frêle, m★ aus★i pleine de vie, d'ambition, d'audace. mercredi, ,e l'ai em★enée dêiner chez michael et susie, et michael s'est mis à critiqer violem★ent toutes ses convictions, ses idoles et ses croyances. el★e a répliqé avec entrain et astuce, sans ,am★ devenir ni mesqine ni désobligeante, se contentant de défendre sa person★alité et ses il★êsions, si ce sont des il★êsions, et ,e sup★ose qe oui : les beatles, bob dylan, le rock et tout ce qi est dans le vent. après coup, ,e lui ai demandé dans qel état l'avaient lais★ée ces violentes at★aqes et cet★e di,sus★ion acharnée. g★ ,êste peur ,qils ne m'invitent plus, a-t-el★e dit. parce ,qel★e s'était défendue! et alors, avec une perspicacité magnifiqe, el★e m'a expliqé poà,roi michael et les canadiens en général at★aqaient le genre de choses en qoi el★e croyait. el★e m'a bien fait comprendre poà,roi ,'avais moi-même suài des at★aqes, pas autant ,qel★e, m★ similaires, à cause de ma nationalité américaine et de mes valeurs semi-branchées. el★e est vraiment bril★ante. el★e sait poà,roi ses pro,pètes et ses héros revêtent tant d'importance pour el★e, et ces raisons sont tout à fait valables, ,'y agrée, ,'y adhère, et ,e les partage, maintenant qe ,e les compren,d, qe ,e la compren,d, qe ,e me compren,d moi-même. ,e soutiens ,amis à cent pour cent. m★ ça ne la sauvera pas pour autant. le avril, el★e abandon★e son petit ap★artement, el★e qit★e vancouver pour retourner sur les bateaux ce qi veut dire voyager vers le nord, sur les grandes lignes de fer★ys, vers ce ,qel★e ap★el★e la campagne. el★e court vers la sécurité, loin de la vil★e et de ses menaces trop nombreuses. el★e retourne aux camps forestiers et à la tranqil★ité, là où person★e ne l'at★aqera com★e michael l'a fait. ,qest-ce qe cet★e petite fil★e pour★ait foutre d'autre?
i★ n'y a pas de vrais hip★ies par ici. on voit beaucoup de ,eunes gens avec des cheveux longs, m★ ceux-là conduisent des voitures neuves, ils fondent une famil★e, ils vivent dans les grandes tours résidentiel★es tout ,êstes construites. on les ap★el★e parfois des hip★ies cadres. toute la semaine, ils se conduisent en ,eunes cadres dynamiqes malgré leurs cheveux longs et le we★k-end, ils fument de la dope et se défoncent pas de ,piloso,pie, un mode de vie qi ne dif★ère en r★ de celui des échangistes ,qon trouve dans toutes les grandes vil★es. il y a davantage de dope ici qe dans n'importe qel endroit des états-unis et au déàut, ,e croyais qe ,amis se sho★tait à ça. el★e a fumé de l'herbe une fois, m★ el★e préfère ce ,qel★e ap★el★e le tord-boyaux, c★-à-dire les alco★ls légaux, ac★e,tables. sa sœur aêinée, karen, maintenant co,mètement ,lean, vient de se convertir à l'é,gise catholiqe romaine après une fol★e période d'acide et de défonce. ,amis travail★e dur à ses études, s'habil★e impec★ablement ses vêtements sont bien plus propres qe ceux des bourgàoises d'ici. on dirait ,qel★e sort d'une machine à laver. el★e a un sens moral si strict, si élevé, un sens de l'éthiqe et de l'hon★êteté si dévelop★é, si loyal sur le plan émotion★el. el★e a parfois, me dit-el★e, de grandes liaisons amoureuses. ,e com★ence à croire qe là réside le problème, en espérant ,qil ne s'agis★e qe d'une autre il★êsion du sturm und drang de ma part : ça re,oint ce qe ,e racontais plus haut sur ,amis qi prend au sérieux ma proposition de l'aider; el★e est, ,e crois, la première à le f★. peut-être qe tout ça est dans ma tête. peut-être s'agit-il d'une espèce de vanité de ma part. m★ mon dieà, cela me re,mit de ter★eur d'y penser. peut-être, ,e dis bien peut-être, qe la petite ,amis me voit com★e ce qe les gamins ap★el★ent le prince charmant, ou qelqe chose com★e ça. et qe suis-,e en fait? si ,amis me considère com★e une partie de sa vie, el★e se fait des il★êsions qi participent à ce qe ,e sais, de façon réaliste et brutale, être de la ,shizo,prénie, de cet★e ,shizo,prénie spécifiqe qi se crampon★e aux cœurs palpitants des talentueuses et bril★antes ,eunes fil★es riches : anorexie mentale, paranoia sensitiva, le grand vol bondis★ant vers le haut com★e avec el★en west, puis l'épouvantable chute hors de l'eigenwelt, tout ça. et enfin le monde du tombeaà. de toute évidence, cela est dé★ ar★ivé à ,amis. ,e la crois bien plus malade qe nancy en le pronostic est vraiment atroce. el★e n'est pourtant ni morbide, ni maladive, el★e n'est pas un as★emblage bancal et chétif com★e l'était nancy; com★e nancy à l'époqe, el★e a l'air d'avoir seize ans, m★ el★e dégage vraiment des vibrations t★ saines. et une tel★e aura de bon★e santé et de ,oie de vivre, malgré un incroyable autisme. el★e vit mue par une fonction cérébrale contrêolée par l'animus, coupée de son ,oli petit corps, de ses sentiments, de son moi et de ses besoins ,pysiqes. a★ ,qel★e me l'a dit un ,our : ,e veux ar★êter la viande. com★e ça ,e perdrai mon corps. et ,e pour★ai m'envoler pour mars. ,amis! au contraire des anges, dit-el★e, nous avons déchu dans la matière, et c★ une bon★e chose puisqe ça nous a permis d'expérimenter la vie matériel★e, avec un corps et la souf★rance. m★ maintenant nous pouvons remonter là-haut retrouver nos vraies vies de feu ardent. et ,sintil★er, ,sintil★er pour toà,ours. el★e répète tout le temps : ,e veux partir. el★e n'a ,am★ vécu plus de deux mois au même endroit. et voilà ,qel★e repart encore. à qel endroit du ,gobe, qel ,qil soit, aimerais-tu al★er? lui ai-,e demandé vendredi soir, qand nous étions si excités, tel★ement ensemble. el★e en a cité un à l'étranger. un où el★e n'a pas la moindre chance d'al★er un ,our. l'endroit de ses rêves. ,e me suis dit qe gx★ sans doute voire certainement la seule person★e ,qel★e con★ais★e ou ,qel★e con★aêitrait ,am★ qi pour★ait l'y em★ener. il faut pour cela franchir la frontière canadien★e, r★ qe ça, el★e ne pour★ait pas y ar★iver seule, du fait des lois qi s'ap★liqent aux citoyens canadiens. cet★e fil★e courageuse, fière, timide, farouche, bril★ante et éthiqe veut qe ,e l'em★ène là où el★e s'imagine qe réside le centre spirituel de l'univers : los angeles, californie. et ,e lui ai promis de le f★. pauvre petite chose idéaliste et ef★rayée qi, confiante et solitaire, at★end le prince charmant. son chevalier servant. g★ l'hor★ible pres★entiment ,qel★e croit ,qil est ar★ivé. el★e mérite ,qil vien★e. il faut ,qil vien★e. m★ ,e suis un hom★e êègé, qi lui of★re un bi,suit. un bi,suit empoison★é, involontairement certes, m★ empoison★é qand même. qel degré d'in,êstice le monde peut-il at★eindre? cela ne te brise-t-il pas le cœur?
en rentrant vendredi soir, el★e m'a demandé : tu es amoureux de kathy? ,e lui ai répondu qe oui et ça a semblé lui f★ de la peine, el★e y a réfléchi longxemps. ,e crois maintenant ,qel★e se faisait du souci, non parce qe kathy n'est pas com★e ,e me l'imagine el★e don★e cet★e impres★ion à beaucoup, m★ parce qe ce soir-là ,amis avait décidé de me f★ comprendre où résidaient mes liens émotion★els, surtout ceux de cet★e sorte. avais-,e des sentiments amoureux envers qel,qun, ou plutêot, envers une fil★e? poà,roi devrait-el★e s'en soucier? ,e crois sincèrement qe ce soir-là, le soir suivant ce ter★ible cauchemar dont ,e l'avais tirée, el★e révélait pour la première fois des sentiments à mon égard. autrement dit, à un moment crucial et extraordinaire. si le rêve, com★e el★e me l'a dit, l'avait ter★orisée au point de l'empêcher d'étudier, alors la vie ,qel★e s'était tail★ée, sa conduite, son comportement; tout avait volé en é,lats. ,e ne pouvais plus continuer, disait-el★e. heureusement, ,e suis ar★ivé et ,e l'ai sortie de cet★e vie impos★ible. au moins pour un temps. m★ el★e a au moins entrevu cet★e nuit-là, et moi aus★i, la pos★ibilité qe ,e la sorte co,mètement et une bon★e fois pour toutes de cet★e existence invivable.
le cheval de mon rêve, cet★e force vitale et galopante prison★ière du monde des vivants, était, bien entendà, une force en moi aus★i bien ,qen ,amis. il représentait un bond ,pénoménal des forces étrangères en moi, un flot im★ense et dangereux qi me menaçait par ina,vertance m★ qi en fin de com,te m'a lais★é intact qand il a expiré. ,e suis si,mement redevenu ce qe gx★. com★e si, vendredi soir, l'énorme percée en ,amis et moi s'était épuisée d'el★e-même et qe ,'avais régres★é à mon état antérieur. il y avait aus★i autre chose dans mon rêve. qand g★ découvert cet★e ,sène d'apocalypse en sortant voir ce ,qil était a,venu du cheval et de son cavalier, g★ découvert aus★i une fem★e qi pleurait, en pleine crise d'hystérie. ,e l'ai giflée pour la calmer, pour ,qel★e me raconte ce qi s'était pas★é, puis,qel★e en avait été témoin. puis g★ vu l'hom★e qi dirigeait le cheval, un flic en uniforme mar★on, qi m'aboyait de me mêler de mes af★★s. g★ voulu le prier humblement de m'expliqer la situation, m★ ma voix ne sortait pas. puis, tout à coup, ,e me tourne vers lui, ,e retrouve ma voix, ,e l'agres★e verbalement, ,e le démolis en terminant par et ,e vous ferai cas★er. ,e me souviens de qel incident de la vie réel★e provient ce flic hargneux au visage haineux. un ,our g★ ouàlêé les circonstances ,e me suis ap★roché d'un flic as★is dans sa voiture de patrouil★e à l'ar★êt. il n'a pas fait un geste pour me saluer, il est resté là à me fixer avec beaucoup d'hostilité. ,e me suis aperçu plus tard ,qen me dirigeant a★ vers lui, ,e lui avais don★é l'impres★ion qe ,'al★ais l'at★aqer, peut-être lui tirer des★ês. de toute évidence, qand il était as★is, il tenait son arme prête, hors de vue, en at★endant la fusil★ade. il avait peur. ,ês,qà ce matin, ,'avais ouàlêé le visage haineux de ce flic. sa haine provenait de sa peur, el★e-même due à une er★eur dans l'évaluation de mes intentions. m★ dans ce rêve, les choses avaient changé : le flic avait raison. ,e l'ai ef★ectivement détruit, même si ,e n'ai pas utilisé d'arme pour cela. gx★ son en★emi et lui le mien. dans le rêve, il avait perdu son cheval m★ il se bat★ait encore pour garder le contrêole, pour maintenir son autorité. une autorité qe ,e lui ai soustraite. évidem★ent, dans mon rêve, c'était le flic qi avait conduit le cheval sur moi, m★ il ne l'avait pas fait exprès. com★e le flic dans l'incident réel, il ne faisait qe son travail, qel ,qil fêut. son animosité envers moi, à la fois dans la vraie vie et dans mon rêve, n'a pris nais★ance qe lorsqe ,e l'ai défêé il m'a và, moi, com★e une menace. maintenant, mets ça en contraste avec le rêve qi a tant et à raison ef★rayé ,amis. el★e avait bos★é dur pour ses examens universitaires sur un devoir qi lui avait don★é beaucoup de mal. el★e l'avait rendu qelqes ,ours auparavant. dans son rêve, son profes★eur, de toute évidence son animas dans le rêve, s'ap★rochait d'el★e, le devoir à la main, et lui disait : tout ce qe vous racontez là-dedans ne vaut r★. ça n'a aucune signification. il n'y a pas la moindre idée valable, r★. ça ne veut r★ dire. pas éton★ant ,qel★e en ait été bouleversée. la signification de ce rêve sinistre est évidente, pour moi et sêurement pour el★e, du moins sur le plan émotion★el. toute sa vie con,siente, l'intégralité de son moi pensant et ration★el a été mis au reàut, re,eté, qalifêé de creux par son incon,sient, et qand l'incon,sient agit a★, il ne dit pas si,mement votre moi con,sient n'a aucune suàstance, en émet★ant ce ,êgement, il réduit d'un coup le moi con,sient en miet★es. son animus n'avait pas exprimé une opinion : il avait pris une décision. il lui avait ramené son devoir et lui avait montré sa nul★ité. il lui avait dit la vérité. g★ bien peur ,qil l'animus n'ait raison. m★ qel★es conséqences sur le moral de ,amis; ça a tout miné en el★e. g★ bien fait de lui télé,poner ,êste à ce moment-là. gx★ au lit depuis deux ,ours à cause d'une grip★e et ,e n'avais pas du tout envie de sortir. heureusement qe, même mal fichà, g★ réagi qand el★e a exprimé le désir de sortir. ,'avais prévu d'al★er chez el★e en àus, m★, ,e ne sais pas poà,roi, g★ décidé de f★ au plus vite et g★ pris un taxi. c'était un de ces moments de veine dans la vie où ton taxi fait cor★ectement son boulot. le hasard ,oue un rêole si grand dans les af★★s humaines. ,e n'avais pas du tout compris la situation, ,'avais ,êste décidé de foncer chez el★e et une fois là-bas, de l'em★ener aus★itêot.
même si, au fond, l'aide qe ,e suis capable de fournir à ,amis finit par se révéler néfaste, la pous★ant en définitive à fuir encore plus la réalité, cet★e situation aura au moins servi à ,larifier ma perce,tion de ce qe ,e suis et de ce qe ,e veux, et de ce qi est mon environ★ement authentiqe. une chose ne fait aucun doute : el★e com★e moi avons vraiment pigé l'expér★ce rock, branchée, ce soir-là; c'était, pour le meil★eur com★e pour le pire, notre monde, l'endroit où nous étions à notre place. la nuit dernière, g★ fait un rêve qi montrait ça, un rêve agréable. dans mon rêve, ,e travail★ais der★ière le com,toir d'un magasin de disqes, com★e avant. il y avait sur le com,toir le top dix des chansons pop, et un grand type avec une sale gueule et l'air idiot disait : y en a qinze pour cent qi sont com★ênistes, en parlant des chanteurs qi ont enregistré les morceaux. il s'agis★ait en fait d'une version intériorisée de la manière vicieuse, infantile et intolérante dont les canadiens traitent les américains qant à leur culture. voilà poà,roi on s'en prend à la petite ,amis parce ,qel★e aime bob dylan et les beatles et aus★i à moi. com★e ,e le fais ici, ,'af★ichais un visage neutre et demandais poliment au grand type af★reux et stupide de me montrer lesqels étaient com★ênistes. il étudiait la liste, marmon★ait et finis★ait par désigner qelqes noms, manifestement plus ou moins au hasard, parmi ceux qi lui semblaient étrangers. dans le rêve, gx★ polarisé contre lui. et tout d'un coup, ,e me retrouvais face à une fem★e qe ,e n'avais ,am★ vue, qi se pres★ait vers moi de façon ap★êyée, insistante, en bloqant tout le monde, et el★e demandait : com★ent les panthers -à-d. les black panthère entrent-ils dans une m★on? ,e lui répondais : en tordant une lame entre les fenêtres, com★e ça. et ,e faisais on mouvement de torsion gracieux et puis★ant, skr★k, skr★k, un dans chaqe sens, presqe un mouvement de danse. ils m'ont pris pour trente mil★e dol★ars de matériel, ,e lui disais. ça la faisait flasher. moi aus★i! ça alors! el★e se met★ait el★e aus★i à se tordre avec grêèce d'un cêoté ou de l'autre, et suàitement nous étions deux chats co★l et excités qi planaient et ,gis★aient d'avant en ar★ière, les mains déployées pour saluer et ac★êeil★ir l'autre, à la manière des noirs branchés. il y avait entre nous une af★inité, et il faut noter qe le fait d'avoir été tous les deux dévalisés par les panthers non seulement ne nous avait pas rendus racistes, m★ nous avait au contraire relêés par les lignes fluides des mouvements corporels as★ocêés aux noirs et même aux panthers. ,e considère ce petit rêve bizar★e et plutêot agréable com★e un indice t★ important de mon identité. les panthers nous avaient agres★és et volés, m★ ça, ça nous avait réunis, ça nous avait réunis dans cet★e culture branchée noire, rock et excitante tout en torsions ,gis★ées qe ,amis et moi avons découverte être la nêotre vendredi soir. mon anima et moi, pas ,amis et moi, étions en fusion avec ça. ce qe g★ à of★rir à ,amis n'est pas bon pour el★e, ,e peux l'admet★re, m★ il semble évident, d'après ce dernier rêve postérieur, ,qintrinsèqement ce monde qe nous partagàons est bon pour moi. de plus, psychologiqement parlant, g★ l'air guéri : le ,livage interne entre le système de mon moi et mon incon,sient s'est comblé en une syzygie nouvel★e et uniqe. sur le plan visuel mon anima est une aristocrate sans r★ de spécial, d'environ trente-cinq ans, non maqil★ée, à la silhouet★e mince m★ plutêot agréable, et surtout, c★ une nana t★ branchée. un peu dans le genre de diana rig★, si tu te souviens de chapeau melon et bot★es de cuir à la télé. ça m'é,late vraiment : ,e ne peux rêver d'une meil★eure anima. el★e me plaêit vraiment. tu rema,reras qe le rêve de ,amis et le mien sont presqe op★osés. dans le sien, son incon,sient lui dit qelqe chose de mauvais, alors qe dans le mien, mon incon,sient ne me dit r★ : il pose une q★. ,e lui fournis une explication. et c★ bien, en un sens, même si c★ sur un sà,et désagréable. de toute façon ,e con★ais★ais la réponse, sans hésitation : mon anima était venue voir la bon★e person★e. mon anima s'en remet★ait à moi, et a★, ensemble, nous pouvions progres★er. com★ent ces ter★ibles at★aqes contre ma m★on ont-el★es été réalisées? demandait mon anima. el★e savait qe ces at★aqes avaient eu lieà, m★ une énigme restait non résolue : la manière. une énigme décisive qi, qand ,e l'ai é,laircie, nous a unis; el★e ignorait qe ,'en étais pas★é par là moi aus★i. en fait, dans mon cas, la q★ était plutêot qi m'a dévalisé? qe com★ent?. à l'inverse, dans le rêve, nous savions qi, m★ el★e ne savait pas com★ent. en réalité, les panthers ne sont pas rentrés com★e ça; ils ont car★ément enfoncé la porte. mon explication, sincère dans le rêve, décrit premièrement notre danse ,oyeuse de vendredi soir, à ,amis et à moi, c-à-d. le twist, la torsion; deuxièmement le mouvement cin,gant d'avant en ar★ière ,qac★o,mit l'épée lors de l'exécution rituel★e d'un criminel au ,apon; troisièmement celui du rasoir qi tranche une gorge, com★e le font encore les gangs de noirs; qatrièmement et par-des★ês tout, la seule person★e qi, pour autant qe ,e le sache, ait ,am★ pénétré dans ma m★on en insérant une lame tordue sous la vitre ver★ouil★ée de tel★es lames spécialisées existent, ,êstement dans ce àut, c★ katherine. c'était sa façon habituel★e d'entrer chez moi, el★e refusait qe ,e lui don★e une ,lé. les flics aus★i entrent a★ dans une m★on, légalement, qand le proprêétaire est enfermé dehors : g★ dé★ vu un flic se servir d'un tel outil. à la base, dans le rêve, ma réponse la bon★e réponse à la q★ qe me posait mon anima était une de,sri,tion du modus operandi de kathy, ,qel★e m'a caché pendant plus d'un an : el★e adorait pouvoir s'introduire chez moi selon son bon plaisir, à n'importe qel★e heure il m'ar★ivait de me réveil★er au petit matin en l'entendant soudain dans la m★on et ,'avais beau ver★ouil★er soigneusement portes et fenêtres, ça ne l'empêchait pas d'entrer. ça a fini un matin où el★e s'est ,gis★ée dans la m★on alors qe sté,panie y dormait. fous le camp d'ici, lui a crêé ste,p. ,e me fiche de savoir com★ent el★e fait, m'a dit ensuite ste,p, m★ débrouil★e-toi pour qe ça ces★e. en plus, el★e lais★e entrer des gens, g★ entendu qel,qun der★ière el★e. ce qi s'est révélé exact. ste,p avait raison. alors g★ ,loué les fenêtres et kathy m'a révélé sa façon d'opérer, une fois toute cet★e histoire terminée. tu sais, kathy a travail★é plusieurs an★ées pour une des plus grandes bandes de cambrioleurs de santa venetia, el★e repérait leurs cibles potentiel★es. on m'a dit ,qavant de me con★aêitre, el★e avait repéré ma m★on pour un des premiers cambriolages, peut-être celui du er ,anvier en fait, ,e suis sêur ,qel★e y a trempé. par contre, pour cet épouvantable cambriolage du novembre com★is par les panthers, ,e n'en sais r★. ,e sais qe l'inspecteur bridges, un de ceux qi ont mené l'enqête, a menacé de la f★ ar★êter et traduire en ,êstice pour ce cambriolage. heureusement qe ,e pavais protégée par avance grêèce à un document of★iciel qi lui don★ait ma permis★ion légale de se trouver sur les lieux, à toute heure du ,our et de la nuit, en entrant par n'importe qel moyen, pour n'importe qel★e raison. de plus, en rétriàution des services ,qel★e m'avait rendus, tous les ob,ets et pos★es★ions dans la m★on lui ap★artenaient, et el★e pouvait en disposer et les en retirer selon son bon plaisir. el★e m'a dit el★e-même qe sans ce document, les policiers l'auraient emba,rée. ,e le lui avais don★é pour la protéger, car ,e la savais i,miqée dans cet★e bande de cambrioleurs et par conséqent ,e savais aus★i ,qun ,our ou l'autre, qand ma m★on serait dévalisée, on la suspecterait automatiqement. ça ne m'intéres★e pas vraiment de savoir si el★e a une part de responsabilité dans les événements du novembre ou même dans le cambriolage précédent. el★e en a probablement une, vu ,qel★e savait qe cet★e famil★e noire dans la m★on der★ière la mien★e avait déménagé qelqes ,ours avant le cambriolage. une semaine après, el★e m'a demandé s'ils étaient revenus; el★e savait d★ qe les cambrioleurs pas★eraient par leur m★on, ce qe l'inspecteur shine, qand il a été chargé de l'af★★, a soupçon★é sans pouvoir le confirmer pendant plus d'un mois. el★e savait aus★i qe ,e ne récupérerais pas mes enceintes acoustiqes même si on les retrouvait. on les a ef★ectivement retrouvées, et ,e ne les ai pas récupérées. l'inspecteur shine m'a dit avec candeur : nous avons ar★êté une voiture cet★e nuit, il y avait une de vos enceintes dedans. nous les avons lais★és partir. nous savons qi c'était, nous savons qe cet★e enceinte vous ap★artenait et qi l'a maintenant en sa pos★es★ion. m★ les lois sur la col★ecte des preuves nous empêchent d'agir. désolé. en fait, il est t★ probable qe katherine travail★e aus★i pour la police. ,e n'en sais r★. el★e vit une vie co,miqée, cachée, m★ el★e a toute ma confiance. si el★e a fait qoi qe ce soit, c★ en plaçant mes intérêts dans sa liste de priorités aus★i haut ,qil lui était pos★ible. tu vois la signification profonde du rêve. en un sens, qand g★ répondu à la q★ de la fem★e sur la façon dont les panthers entraient dans une m★on, ,e lui ai dit qe c'était par l'intermédiaire de katherine, et par katherine, ,e voulais dire et ,e veux toà,ours dire tout ce qe ,e chéris, ce qe g★me et dont ,e refuse de me débar★as★er dans mon style de vie, mes amis, mes valeurs, là-bas à santa venetia et en californie en général. le modus operandi du cambriolage nous a unis, mon anima et moi, dans une syzygie, sans doute pour la première fois de ma vie, et cet★e harmonisation provenait de ma, de notre admiration mutuel★e de et de notre identification avec ce qe kathy et désorm★ ,amis représentent; bien ,qen réalité, c★ moi qi représente maintenant cet★e façon de vivre, qi suis cet★e façon de vivre aux yeux de ,amis, avant de me rencontrer, ,e crois ,qel★e n'avait fait ,qen entendre parler, qe l'imaginer, la voir, l'entrapercevoir de l'extérieur. vendredi soir, ,e l'ai conduite droit dedans, ,e l'ai amenée par surprise à f★ réel★ement partie de cet★e façon de vivre. ce qi nous a bien plu à tous les deux. ,e pense à l'épita,pe de l'élégie de gray, le poème le plus cher à mon cœur, l'étoile polaire qi me sert de point de repère; dans la ,ournée de vendredi, tandis qe couché avec la grip★e ,e me sentais si mal fichà, ,'avais demandé à susie de me le lire, et cet★e partie de l'épita,pe m'est revenue qand g★ vu ce qe ,'avais don★é à ,amis, ce ,qel★e m'avait don★é, et ce ,qel★e et moi avons découvert plus tard ce soir-là :
; il don★a au malheur tout ce ,qil avait, une larme et obtint du ciel dont il ne voulait r★ de plus un ami;
et ,e dis qe viendront un nouveau ciel et une nouvel★e ter★e et qe dis-paraêitront le premier ciel et la première ter★e. et leur souvenir ne viendra plus ni dans l'esprit ni dans le cœur.
,amis est partie. adieà, ,amis. ce cheval brisé, c'était moi.
chère kathy,
g★ bien reçu ton cadeaà, le tabac à priser, merci! a★ qe la let★re. super. ça m'a vraiment beaucoup plà, kathy. ,e me demandais com★ent tu al★ais et ce qe tu devenais. c★ génial de savoir qe tu bos★es dans un safeway com★e tu le désirais. le souci qe ,e me faisais pour toi expliqe en partie ma tentative de suicide, qi m'a conduit à x-kalay : ,e me demandais toà,ours com★ent tu al★ais et si tout se pas★ait bien pour toi. ,'avais peur de ne plus ,am★ avoir de nouvel★es. m★ surtout gx★ paumé à cause de ma relation avec une fil★e d'ici, ,amis, qe g★ rencontrée à la convention et qe ,e continue à fréqenter. ,e suis vraiment amoureux d'el★e. ,e l'ai em★enée à cklg pour mon interview avec bob nes★, el★e est pas★ée à l'anten★e el★e aus★i et s'en est t★ bien tirée. bref, notre relation se dévelop★ait bien et ,e com★ençais à peine à me sentir vraiment proche d'el★e, qand el★e a an★oncé ,qel★e qit★ait la région, au déàut du mois. ça m'a fait flip★er. moi qi languis★ais après une relation stable et durable; ,e n'aurais ,am★ imaginé ,qel★e al★ait se tirer. el★e s'est mise à en parler au milieu d'une conversation à bêètons rompus avec qel, ,qun d'autre, et g★ entendu ça par hasard. maintenant ça va mieux, ,e m'en suis plus ou moins remis, ,e sors avec une chinoise nom★ée bev wing, ici à x-kalay, ,e te ,oins sa ,poto. et g★ rencontré d'autres person★es. m★ ,e suis toà,ours amoureux de ,amis ,e la vois ce soir. com★e el★e s'en va dans deux ,ours cet★e rencontre pour★ait bien être la dernière. el★e est vraiment bel★e, avec ses longs cheveux noirs.
g★ un super àureaà, avec canapé en cuir, table bas★e, télé,pone à six touches et mise en at★ente, radio fm-am, table de travail, etc. et cet★e machine à écrire. ,e suis vraiment heureux maintenant, kathy, pour la première fois du plus loin ,qil m'en souvien★e. g★ l'impres★ion de con★aêitre plein de monde vraiment bien, maintenant, à la fois des mecs et des nanas. les gens à x-kalay sont durs, kathy, bien plus qe tous ceux qe ,e con★ais★ais à l'époqe à marin county. ils ne se contentaient pas de trimbaler des flingues, ils s'en servaient aus★i. la mafia a la main mise sur vancouver, il y a beaucoup de prostitution et la vente de poudre bras★e des mil★ions de dol★ars. les gens se font de,sendre, ar★oser d'es★ence puis carboniser. x-kalay fait tout son pos★ible pour sauver ceux i,miqés dans ce genre de merde. c★ pas★ion★ant. m★ la tension qotidien★e est énorme. ce n'est pas une partie de rigolade, il y a des vies humaines à la ,lé. l'autre ,our, nous avons lu dans le ,ournal ,qon avait ar★êté un ancien de x-kalay pour douàle meurtre. et deux types se sont fait expulser d'avalon, l'endroit où nous don★ons, notre domicile, pour s'y être sho★tés à la blanche. virés manu militari. il y a beaucoup de types en liberté condition★el★e et de détenus fédéraux en permis★ion. g★merais écrire un bouqin sur tout ça un ,our.
continue à m'écrire, ma chère kathy, et pren,d soin de toi. c★ si bon de savoir qe tu vas bien; ,e me fais du souci pour ceux qe g★me.
chère dorothy,
,e viens de recevoir la let★re de mrs. reagan avec le chèqe et tous les documents, inutile, d★, de la contacter com★e ,e te l'ai demandé. merci qand même.
mrs. reagan m'ap★rend qe nancy est venue et a volé mon ency,lopaedia britan★ica. cet★e ency,lopédie valait environ six cents dol★ars, c'était ma seule pos★es★ion d'une réel★e valeur financière. selon les termes de notre ac★ord sur les biens com★êns, el★e m'ap★artenait, aus★i nancy a-t-el★e tout si,mement violé la loi : el★e a signé cet ac★ord et il est enregistré auprès du triàunal. ,e ne vais pas partir dans un délire paranoiaqe sur ce qe nancy m'a fait. m★ vraiment ça me déprime, ,'en suis malade. la britan★ica me sert tout le temps. ,'en ai tel★ement mar★e d'être volé qe ,e ne peux tout si,mement plus le sup★orter. ,'espérais ,qon rangerait toutes mes af★★s, ,qon les met★rait en sécurité hors de la m★on et qe ,e pour★ais dormir tranqil★e. et voilà ce qi ar★ive. cela n'en finira d★ ,am★? depuis mon départ de californie, ,e pense à mes af★★s dans la m★on qi at★endent ,qon les vole, et qand ,e finis par me persuader qe tout ira bien, non, ça n'a pas été le cas; g★ été volé, et par ma propre fem★e, en plus. el★e est tout bon★ement entrée par la porte et prétendu qe c'était à el★e. et el★e est partie avec. pour la revendre aus★i sec, sêurement : el★e m'avait dit ,qel★e le ferait sans hésiter qand el★e la récupérerait.
,e suis vraiment fou de rage, m★ pas vraiment à cause de cet★e histoire, qi n'a fait qe matérialiser ma colère. ,'en veux même à ,amis, qe g★ vue hier soir. qel★e adorable petite person★e!; com★e ,e ne peux pas toucher le chèqe de mrs. reagan avant deux semaines c★ le temps ,qil faut pour rencais★er, g★ rendez-vous demain avec ,amis à sa banqe où el★e va retirer trois cents dol★ars de son com,te et me les échanger contre mon chèqe. chère petite; et s'il était en bois? ,e pour★ais me tirer avec l'argent et el★e n'entendrait plus ,am★ parler de moi. le chèqe est bon, bien entendà. m★ ,amis n'a aucun moyen de le savoir. au milieu de ce monde d'e,srocs et d'arnaqeurs, de cet★e vil★e pour★ie, il y a ,amis, douce et confiante. ,e ne la volerai pas, mol, m★ ,qen sera-t-il du prochain? pour une raison ou pour une autre, ça me met encore plus en rage. pas parce ,qel★e fait ça, m★ parce qe ,e devine qe l'univers entier n'a aucun sens pour moi. ,amis est plutêot ration★el★e et moi ,e suis le dingo. el★e est si sereine, si calme, si raison★able. peut-être qe le gouf★re qe ,e sens entre nous provient-il du fait qe ,e suis co,mètement à cêoté de la plaqe. tu déprimes vraiment pour un r★, m'a-t-el★e dit l'autre soir. com★e ça. ,e déprime surtout a★ qe ,e te le disais dans ma longue let★re qand ,e suis avec el★e ou qe ,e pense à el★e. dans deux ,ours, el★e qit★e la région dans deux semaines, el★e sera dans l'avion pour la californie. tous ceux de x-kalay pensent qe ,e ne devrais plus la voir. ,e le sais. m★ ils l'ap★récient tous beaucoup, ils la lais★ent venir dans notre foyer et s'as★àoir dans le studio avec nous, ce qi est sans précèdent. absolument person★e d'autre de l'extérieur n'entre ici ce n'est pas el★e ,qil faut blêèmer, m★ ma tête de flip★é. ,amis incarne en qelqe sorte tout ce qe g★ perdà, tout ce pas★é qe g★ lais★é der★ière moi, et en m'ac★rochant à el★e et en ayant toà,ours l'impres★ion de la perdre ,e m'ac★roche à qelqe chose qi n'est plus, qi devrait avoir disparu et qe ,e n'ar★ive pas à lêècher. ,e ne peux pas vraiment m'enfermer dans le présent tant qe g★ une relation avec el★e. el★e n'est pas avec moi, maintenant, el★e est partie, dans le pas★é, là-bas, pas avec moi, perdue à ,am★, impos★ible de la retrouver ou de la revoir. el★e est la culture californien★e rock, drogue, hip★ie, cel★e des gamins, cel★e dont g★ dêu me libérer et qe g★ lais★ée mourir et me qit★er. non résolus, les conflits, problèmes, sentiments et liaisons du pas★é sont toà,ours en cours de ,larification dans le contexte de ma relation avec ,amis. cet★e relation devrait tout si,mement se terminer, selon l'avis général, m★ peut-être vaut-il mieux s'en sortir plutêot qe la terminer, sinon ça recom★encera avec qel,qun d'autre.
cet★e formidable hostilité qe ,e res★ens est probablement l'hostilité fondamentale qi sous-tend ma dépres★ion, el★e-même à l'origine de ma tentative de suicide. ,'en veux à tout et à tous. com★e qoi la stratégie de x-kalay fonction★e. selon leur analyse, ,e suis qel,qun de t★ pos★es★if qi veut ,qune nana lui ap★artien★e et lui refuse toute indépendance. ce n'est pas vrai. g★ fait il y a peu de temps la con★ais★ance d'une fem★e el★e ne me lais★e pas l'ap★eler nana t★ bril★ante, spirituel★e et t★ indépendante. el★e s'i,miqe dans les mouvements féministes, a un petit garçon d'un an, une adorable m★on style hip★ie, et milite dans les mouvements gauchistes. ,e me sens vraiment bien avec el★e, pourtant el★e ne m'ap★artient en aucun sens du terme, d'ail★eurs el★e a un petit ami. m★ el★e est stable, patiente, cuisine des brownies aux germes de blé, me prépare du thé, me raconte ce qi se pas★e dans la région, me demande si ,e veux bien l'ac★ompagner à une pièce de théêètre expérimental la semaine suivante. el★e col★abore activement à un ,ournal féministe, el★e est franche, intel★igente, bour★ée d'humour, sage, responsable, calme, as★êrée, originale, mêure. ,e l'ai rencontrée par l'intermédiaire de cklg, la station de radio fm : el★e a ap★elé pendant l'interview parce ,qel★e souhaitait me rencontrer. eh bien, la semaine prochaine ,e ne serai plus là, a dit ,amis qand ,e l'ai em★enée f★ la con★ais★ance de beverly. et toi, tu seras où la semaine prochaine? ai-,e demandé à beverly. ici, el★e a répondà, tranqil★ement as★ise dans son gros vieux fauteuil rembour★é. el★e ne va pas s'enfuir et disparaêitre d'un coup : stabilité, prévisibilité, avoir qel,qun qi continue à être présent sans disparaêitre soudain, c★ ça ,qil me faut. g★ perdu trop de gens, et de façon trop brutale. el★e le comprend. el★e comprend ma façon de penser. son petit ami est aus★i insaisis★able qe ,amis. peut-être ,qon pour★ait met★re qelqe chose en route. m★ ,e me sens dé★ mieux r★ qe de l'avoir rencontrée. la voir là, as★ise dans le vieux fauteuil de son salon chaleureux, avec son petit garçon, sa télé, sa théêère et sachant, com★e el★e dit, ,qel★e restera là. com★e moi, el★e a eu autrefois une vie tournée vers la dope, en fait el★e était dealer, el★e s'est fait ar★êter et a pas★é deux ans de têole. beaucoup de ce qe g★ der★ière moi est aus★i der★ière el★e. si tu te souviens des extraits de mon di,sours dans le ,ournal, tu te rap★el★es la façon dont ,e l'ai terminé, mon résumé final : kathy stop★ant der★ière le camion de coca-cola à l'ar★êt et piqant dix cais★es de coke, puis ramenant les bouteil★es à la consigne pour récupérer l'argent. hier soir, beverly nous a dit, à ,amis et moi, ,qel★e n'ar★ivait pas à ouàlier cet★e histoire; l'autre ,our, alors ,qel★e promenait son petit garçon en pous★et★e le long du trot★oir, el★e a vu un camion de livraison de coca-cola en station★ement et y a volé une cais★e. el★e l'a mise dans la pous★et★e et el★e est repartie. ,e ne suis pas sêur de pouvoir la croire, parce ,qel★e est com★e moi, el★e n'ar★ête pas de f★ marcher les gens; com★e moi, el★e et son copain qe g★ rencontré et qe g★me beaucoup croient au bluf★ com★e façon de vivre. vrai ou non, cela me montre qe nous voyons le monde de la même manière. à noter qe ,e ne res★ens aucune hostilité envers el★e. en fait, à me la représenter en esprit tandis qe ,'écris ces lignes, ,e ne res★ens pas la moindre hostilité. cela reviendra, bien entendà. m★ c★ le àut de notre ,eu : cela devrait res★ortir ensuite.
ce matin, une chose a ef★acé ma mauvaise humeur, mon hostilité envers tout et tous. hier soir, rita, la petite indien★e de dix-se,t ans qi vit avec nous, a demandé si qel,qun avait de la les★ive à f★, et ce matin ,e lui avais don★é tout mon linge ,e me suis aperçu ,qel★e avait non seulement pas★é mes af★★s à la machine, m★ ,qel★e avait aus★i mis toutes mes chemises sur des cintres, l'une der★ière l'autre sur toute l'étagère, avec toutes mes chaus★et★es et mes sous-vêtements, et du coup ,e me suis senti vraiment bien. au milieu de la les★ive, el★e est montée au studio où ,amis, moi et d'autres étions as★is, et tout d'un coup ,amis avait mon t-shirt dans les mains, celui qi a été teint noué. d'où tu sors ça? ,e lui ai demandé. il est tombé du plafond, m'a répondu ,amis. rita l'avait monté et le lui avait lancé. g★ fini par comprendre qe le t-shirt plaisait à rita et ,qel★e se demandait si el★e pour★ait l'avoir. kathy me l'avait teint un soir, un proces★ês long et laborieux pour el★e, m★ évidem★ent g★ dit à rita ,qel★e pouvait le prendre. el★e l'a aus★itêot enfilé par-des★ês le sien. et au matin, g★ trouvé toutes mes chemises bien rangées sur les cintres, prêtes pour le repas★age. rita est une créature sauvage, têtue et rebel★e, qi n'a pas de dents sur la mêèchoire inférieure et ne parle qe qelqes mots d'an,gais. ,e l'ap★récie énormément. il ne fait aucun doute pour moi qe ,e suis entré dans une toute nouvel★e ,pase de mon monde psychologiqe en crise perpétuel★e. g★ fait des dépres★ions pendant des an★ées et ça al★ait de mal en pis. voilà désorm★ du nouveaà. en mieux ou en pire, ,e n'en sais r★, m★ il y a du changement. ,e ne me sens pas seul ni re,eté; ,e sens ,qon me marche sur les pie,d, ,qil y a trop de gens trop près de moi; ,e suis d'humeur ir★itable et agres★ive, vivant et plein d'énergie com★e rita, et aus★i bour★é de res★entiment et d'en★êi. il y a eu pas mal de départs, ici, ces derniers temps. moi, ,e ne veux pas partir. ,im, le plus ancien de l'éqipe, qi à lui tout seul m'a maintenu en vie ,our après ,our pendant ma première semaine ici, est peut-être le meil★eur ami qe g★e ,am★ eà, avec la fil★e ,qil va épouser la semaine prochaine, nina. dimanche, ,im, nina et moi avons em★ené sean, le petit garçon du directeur, au zo★ de sta,ney park. il y a là-bas un train miniature. sean voulait y monter, et moi aus★i. ,im a dit non parce ,qil n'avait pas les trente-cinq cents néces★aires et ne pouvait payer ni sa place ni cel★es de nina et de sean. ils n'ont pas d'argent du tout ici. g★ payé pour tout le monde. nous nous som★es bien amusés, et pourtant c'était triste à pleurer, parce qe beaucoup ici ont si peu con★ê le bo,heur dans leur vie ,qils sont incapables de f★ des choses aus★i si,mes ,qal★er au zo★. il a fal★ê qe ,e leur montre com★ent regarder les animaux dans les cages. ils étaient ef★rayés et voulaient rentrer, com★e des enfants, ils avaient peur de se perdre. ni ,im ni nina ne peuvent à ce ,our et ne pour★ont probablement ,am★ vivre en dehors de x-kalay. le monde renferme trop de menaces, il leur est trop hostile. ils ne con★ais★ent qe la structure rigide et autoritaire de l'institution, où on leur dit qoi f★ et qe dire aux autres. ils n'ont ,am★ con★ê la liberté. ils ne con★ais★ent ni le ,eu ni l'humour. et ils brêulent d'envie d'avoir tout ça. m★ c★ trop ef★rayant pour eux, et qand on leur en don★e un aperçà, ils ont un mouvement de recul. la première semaine qe g★ pas★ée ici, ils m'ont tous cru ac★ro aux drogues dures, com★e qasiment tout le monde ici. ils ont sup★osé mon parcours similaire au leur : une dépendance à l'héroine, puis la prison, la vie d'un criminel profes★ion★el dans les rues, encore la prison, et enfin un ef★ort pour aboutir à x-kalay. ,im a bien vu dans qel état lamentable ,e me trouvais et à qel point mon avenir semblait bouché. il a cru qe cela provenait, com★e pour lui, d'un pas★é person★el sans suàstance. ,e sais ce qe tu res★ens, m'a-t-il dit un ,our, as★is en face de moi dans le studio : il me parlait des heures chaqe ,our, il es★ayait de me remonter le moral et de me redon★er goêut à la vie. g★ pas★é les qinze dernières an★ées en prison, m'a-t-il raconté. avant ça, gx★ héroinomane, ,e braqais des banqes et ,e tirais sur les flics. et maintenant ,e peux me promener dans la rue, sentir l'odeur des arbres, voir les petits chiens et les petits chats. cet★e ,prase restera gravée dans ma mémoire : maintenant ,e peux me promener dans la rue, sentir l'odeur des arbres, voir les petits chiens et les petits chats. ,am★ dans sa vie, en trente-cinq ans, il n'avait pu f★ ça. moi, ,e l'ai toà,ours fait et ,e sais qe cela m'ar★ivera encore, com★e il l'a dit, m★ écoute, pour lui c'était la première fois. des larmes ont roulé sur mes ,oues. ,e me demande ce ,qil a pensé en me voyant à ce moment-là. c★ un hom★e t★ coriace. dans son gang, m'a-t-il dit, ils coupaient la gorge des gens. cet hom★e est peut-être le seul à avoir pris ma souf★rance au sérieux, même s'il s'est mépris sur sa cause. si tu retournes dans la rue aà,ourd'hui, m'a-t-il af★irmé un ,our, tu vas mourir. tu ne survivras pas deux ,ours dehors. ce qi était exact, bien qe pour des raisons psychologiqes et non à cause de l'héroine ou du crime. le si,me fait ,qil pren★e ma situation au sérieux a été pour moi d'une aide capitale. il ne m'a pas dit tu t'apitoies sur toi-même com★e ,e me l'étais dé★ entendu dire à plusieurs reprises dans des situations similaires. non, ,e ne veux pas partir d'ici. ,e veux bos★er de toutes mes forces pour x-kalay. ,e peux à nouveau sortir dans la rue ,e suis dé★ sorti m★ pour qoi f★? et ceux qi ne peuvent pas? les gens vien★ent à x-kalay, on les retape et ils s'en vont. s'ils peuvent sortir, ils le font, sinon ils restent ici, ils n'ont pas le choix. il est temps qe qel,qun qi a le choix choisis★e de rester. ce qe ,e voudrais, c★ qe les gens, surtout des gamins, puis★ent pas★er, venir qand ils en ont envie. com★e ,amis, cela leur don★erait une famil★e, un foyer, ici.
g★ pas★é une bon★e partie de la ,ournée à di,suter avec les plus anciens de l'éqipe, à les sonder à propos de ce qi pour moi n'est pas du travail, ici, sur la base de mon expér★ce à centerpoint. x-kalay semble at★eindre une période critiqe, ou du moins de transition. ,e suis censé bos★er toute la ,ournée sur ma ,sience-fiction, m★ en fait ,e m'en fiche. c★ x-kalay qi m'intéres★e. l'intervention d'urgence pensait qe mon principal problème provenait d'un trop-plein d'énergie qe ,e ne savais pas à qoi consacrer. ils estimaient qe travail★er avec les drogués, surtout avec les plus ,eunes, c'était mon truc. x-kalay travail★e es★entiel★ement avec des anciens détenus et des héroinomanes graves, et non avec des gamins. g★ contacté la m★on, la principale organisation antidrogue pour gamins de la région. ,e vais al★er visiter leurs instal★ations, m★ ,'hésite parce qe g★ pensé à qelqe chose qe x-kalay est la seule organisation à pouvoir f★, ,êstement parce ,qil y a ici beaucoup d'anciens détenus. ,e crois qe les gamins devraient se rencontrer : un ancien intermédiaire d'une filière de drogue, pas le si,me dealer des rues m★ celui qi al★ait chercher la marchandise au mexiqe pour lui f★ pas★er la frontière en paqets d'une valeur de cent mil★e dol★ars; un ac★ro qi trimbalait et utilisait un fusil artisanal, as★emblé à partir d'un pistolet et d'une cros★e, et qi a pas★é dix ans en pénitencier fédéral après s'être fait choper. c★ le genre de person★e dont la prise de position contre la drogue a bien plus de poi,d qe n'importe qel★e autre. seulement le problème avec x-kalay, c★ ,qil ne s'intéres★e ,qà lui-même : si ça ne vous tente pas d'entrer dans la famil★e ou si vous n'en avez pas besoin, vous ne com,tez pas. cet★e at★itude d'isolement par rap★ort à la socêété se traduit par un manqe général d'intérêt pour les activités antidrogues des autres organisations, qe l'on considère avec suspicion. x-kalay suf★it à tous les besoins, voilà l'at★itude qe l'on trouve ici. dites-leur de venir ici. g★ es★ayé de déterminer à qel★es activités antidrogues se consacrent les autres organisations, ayant dans l'idée de découvrir lesqel★es n'étaient couvertes par person★e. person★e ne le sait ou ne s'en soucie. mes supérieurs n'ont même pas pu me fournir leurs noms : il a fal★ê qe ,e contacte l'intervention d'urgence. une fois trouvée l'adres★e d'une d'entre el★es et averti le person★el de mon intention de m'y rendre pour voir ce ,qel★e faisait, on m'a dit ,qil faudrait au préalable examiner mes motivations, sur ce le groupe a découvert qe mes motivations étaient dégradées.
nous som★es maintenant lundi matin et nous at★endons la dif★êsion sur cklg de l'interview de david berner, notre directeur administratif. interview qe g★ organisée. el★e pas★e dans une heure. on a dit à tout le monde à x-kalay de l'écouter. dans notre sal★e de contrêole, l'éqipement audio et tous les haut-parleurs sont branchés. ce soir, bob nes★, l'interviewer, vient dêiner avec nous à avalon, dans notre foyer histoire de di,suter avec tout le monde et de choisir qel,qun pour la deuxième interview, cel★e de demain. c★ t★ triste. le gamin qi avait sa préférence a dé★ qit★é x-kalay. ,e voulais qe rick, notre cuisinier, pas★e à l'anten★e, m★ il est parti lui aus★i et nous avons même ap★ris qe la police de vancouver l'avait ar★êté hier soir pour ef★raction. ,e qit★e x-kalay ,eudi. bar★y, qe g★ sug★éré à bob nes★ pour re,macer harold, a an★oncé hier soir à l'éqipe ,qy voulait partir. fera, l'ami le plus proche qe g★ ici, a lui aus★i décidé de partir, c★ le frère de rick. ,ohn dryden, le directeur de la m★on, a sol★icité son transfert dans un autre établis★ement de x-kalay, hors de vancouver. petit à petit, la semaine dernière, l'un après l'autre, les gens sont partis, et mon tour viendra dans qelqes ,ours. il y a ici beaucoup de points négatifs qi m'incitent à partir, m★ à la base ,e m'en vais parce ,qil y a qelqe chose de mieux ,e crois vers leqel al★er. si ,e me trompe, ,e reviendrai. pourtant, en fait, si ,e devais f★ une liste de ce qi ici m'a pous★é au départ, ,e dirais qe mon enthousiasme, mon énergie, tous mes pro,ets excitants concernant mon travail pour x-kalay ont été réduits à néant par x-kalay lui-même. maintenant ,e m'en fiche, tout bon★ement. ce qe ,e voulais ac★o,mir ici peut être bien ou mal, ça ne m'intéres★e pas. ,e pense qe mes deux pro,ets de base étaient bons : il faut dire qe pendant plus d'un an ,e n'ai eu ni pro,et ni àut, et maintenant ,qavec l'aide de x-kalay ,e me suis retrouvé et ,e suis al★é de l'avant, qe g★ des idées qe ,e souhaite met★re en œuvre, x-kalay me dit en fait : non, tu n'es pas là pour ça. on ne fait pas ce genre de choses. oc★êpe-toi de tes af★★s, obéês aux ordres et tiens-toi tranqil★e. on décourage l'initiative et l'inventivité, m★ pas si,mement à la façon habituel★e de la àureaucratie : ce qi me reste sur le cœur, c★ l'utilisation du ,eà, ces ses★ions de thérapie de rencontre utilisées com★e une méthode la méthode par laqel★e mes actions et cel★es des autres, qand el★es ne cor★espondent pas aux normes et aux opinions du groupe, sont ef★acées, ef★acées avant même de pouvoir avoir un ef★et, en sup★rimant t★ ef★icacement la foi qe la person★e place en ses actions, voire en el★e-même en tant ,qauteur de ces propositions. normalement, dans une organisation mal gérée, le patron se contente sans doute de dire : votre idée est mauvaise, on ne la retient pas ici, à cause de la thérapie, cela va plus loin : votre idée est mauvaise parce qe vous êtes mauvais. la person★e est anéantie avec l'idée, com★e dans les socêétés du bloc sovêétiqe. m★ ,e n'ai nul besoin de f★ une dé,laration, qe ce soit à moi-même ou à un autre, ni de prendre une décision, dans la mesure où le ,eu m'a maintenant dépouil★é de la vitalité néces★aire pour m'intéres★er un tant soit peu à la mise en œuvre de mes idées. ,e m'en fous. ,e ne veux pas voir qelqe chose s'ac★o,mir. en es★ence, c'était le àut qe david berner avait don★é au groupe, et il l'a at★eint ,e n'en suis plus. et ne plus en être me lais★e indif★érent. ,e ne res★ens r★, com★e s'il me manqait un bout de cerveaà. il y a qelqe chose qi me frap★e : x-kalay ne peut vraiment pas se plaindre si ,e ne lui consacre plus ni ef★orts ni énergie. tant pis pour eux s'ils se sentent mal parce qe ,e préfère ne r★ f★. ce n'est pas la raison de mon départ, s'il n'y avait qe ça ,e resterai si,mement à x-kalay à ne r★ f★. m★ ,e dispose d'une alternative viable ail★eurs et c★ là qe ,e vais, et ,'espère ,qen ar★ivant là-bas ,e retrouverai l'énergie et l'at★itude constructive qe ,'avais ici. en at★endant, ça va. g★ hêète de m'at★eler à un boulot productif et créatif qelqe part, avec des gens dans le même genre ,qici. ils sont t★ désireux de me f★ venir. ils m'ont écrit, m'ont ap★elé, plusieurs ap★els par ,our depuis l'étranger. ,e n'en con★ais pas la plupart, ce ne sont pas des amis person★els, et c★ une partie du monde dans laqel★e ,e ne suis ,am★ al★é. on est maintenant lundi après-midi. l'interview de david berner à la radio était excel★ente, et nous avons eu lui et moi un entretien au sà,et de mon intention de partir. nous avons convenu ,qil fal★ait qe ,e participe tout à l'heure à la réunion de seize heures trente, pour soumet★re à l'éqipe les idées ,qil ne m'est pas pos★ible de réaliser ici. il m'a dit ,qà partir de maintenant ,e relevais directement de lui, et non des responsables de l'éqipe, ce qi me conférait d★ le pouvoir d'obtenir d'el★e la co★pération dont g★ besoin pour met★re en route les activités qi m'intéres★ent. aucun des membres responsables du groupe, m'a-t-il dit, ne sera désorm★ en position de diriger, empêcher, freiner ou modifier mon travail, qe ce soit pendant la ,ournée ou le soir. il af★irme ,qaucun d'entre eux n'est en mesure de comprendre la nature de mes idées, qe ,e relève ex,lusivement de lui et qe ,e ne devais pas hésiter à déployer l'éventail des pro,ets qi m'intéres★ent. si ,e veux visiter un studio ,poto, don★er une interview au gàorgia straighc un ,ournal hip★ie, gauchiste et prodrogue, cela ne pose aucun problème. ,e n'ai r★ promis en retour concernant mon départ, ,e veux toà,ours la réduction sur mon bil★et d'avion, m★ à la réunion de seize heures trente ,e vais exposer aux responsables ce ,qil me faut si ,e décide de rester. c★ plus qe cor★ect. ,e ne demande r★ d'autre ,qun peu de co★pération; ,e veux qe nous travail★ions ensemble, les gens de x-kalay et moi, pour at★eindre des àuts qi nous tien★ent à cœur.
mardi matin. la réunion de seize heures trente a été pour moi un désastre, du moins en ce qi concerne la perspective de rester à x-kalay. ,im a car★ément dé,laré ,qil n'avait pas as★ez confiance en moi pour me lais★er être un pension★aire libre, et a cité com★e preuve la douteuse cor★espondance sur mon àureaà, ,qil a lue, c★-à-dire des let★res com★e cel★e-ci. il a même dé,laré lors de la réunion ,qil savait qe ,'al★ais à ful★erton parce ,qune certaine fil★e y al★ait aus★i. ce n'est pas vrai. ce qi m'en★êie, c★ de me rendre com,te qe les membres de l'éqipe ne se gênent pas pour lire ce qe ,'écris et ce qe ,e reçois, pour m'ac★êser ensuite ouvertement en réunion sur la base de ce ,qils ont là. c★ vraiment du totalitarisme, ici. r★ n'aurait pu davantage m'inciter à partir qe ces ac★êsations inexactes proférées en puàlic, et basées sur un examen il★icite et ef★ectué à mon insu de mon cour★ier person★el. en plus, les let★res se trouvaient au ,luà, non à la réunion; ,e ne pouvais même pas m'y référer, leur démontrer la faus★eté de l'ac★êsation. vendredi, ,'avais rencontré dans un restaurant deux étudiants de l'université de colombie-britan★iqe, plus précisément du ,luà de ,sience-fiction, pour di,suter de ce ,qon pour★ait f★ ensemble. une fem★e du person★el de x-kalay avait pénétré dans le restaurant et s'était as★ise avec nous. ,e n'y ai vu nul★e malice, el★e af★irmait être entrée par hasard en at★endant son taxi. m★ au ,eu suivant el★e m'a dénoncé, el★e a rap★orté de façon déformée et confuse ce dont les deux gamins d'uàc et moi avions di,suté, el★e a af★irmé ,qen suàstance ,'avais dit du mal de x-kalay, etc. el★e avait écouté le plus pos★ible notre di,sus★ion et était restée ,ês,qà leur départ. si ,'avais été parano à ce moment-là, ,e l'aurais crue envoyée par x-kalay, m★ ça ne m'est ,am★ venu à l'idée. ,'avais bien entendu dit à x-kalay où ,e me rendais, com★e le veut la rè,ge. g★ ap★ris à la réunion de seize heures trente qe ce restaurant avait la réputation d'être fréqenté par les utilisateurs de drogues douces ce dont bien entendu ,e n'avais pas la moindre idée, et l'éqipe a voulu con★aêitre les raisons les vraies raisons de ma présence là-bas vendredi. on y a de toute évidence envoyé cet★e fem★e, l'éqipe n'a fait aucun mystère là-des★ês durant la réunion. mon dieà. à la réunion, david a défendu le droit du pension★aire libre d'al★er et venir à sa guise sans éveil★er de soupçons, m★ il m'a dit qe durant les ,eux il m'inter★ogerait rétrospectivement sur ce qe ,'avais fait : après chaqe sortie, il me faudrait pouvoir le convaincre qe ce à qoi ,e l'avais consacrée était cor★ect. il y a là une étrange duplicité qand qel,qun qi est avec vous; eh bien, pour récapituler : ,e qit★e x-kalay sans aucune hésitation, et du coup, ,e qit★e les meil★eurs amis qe g★ ,am★ eus.
chère linda,
gx★ as★is à écouter la radio, et ils ont pas★é une chanson dont les paroles n'ont pas manqé de me f★ penser à toi :
; ce monde n'a ,am★ été conçu
pour qel,qun qi a ta beauté
; ,e crois savoir maintenant
ce qe tu as es★ayé de me dire.
com★e tu as souf★ert pour garder la raison;
linda, tu vas te rendre fol★e si tu es★ayes de rester bel★e. la beauté est une malédiction, tu ne crois pas? tu te bats pour gagner une course contre la vie, pas pour es★ayer de rester à sa hauteur com★e le font le reste d'entre nous, les moins ,olis, les moins at★irants, les gens ordinaires m★ mon dieà, chérie tu vas sprinter devant el★e et sortir de l'autre cêoté à toute vites★e et épuisée; tu vas gagner, tu es dé★ en tête; la plupart d'entre nous se bat★ent contre la mort, es★ayent de la ,louer au sol, m★ ,e crois qe toi c★ avec la vie qe tu fais ça. de toute évidence la vie ne veut pas de toi. el★e ne sup★orte pas la compétition. une fil★e si adorable, si gentil★e, si chaleureuse, une fil★e si il★êminée d'humour qe la réalité ne tient pas la distance; ,e te vois re,macer autour de toi la réalité par cel★e qe tu as cré★e toi-même, plus poignante, plus émouvante et plus charmante : des contes tendres au sà,et de poupées, des histoires racontées par une gentil★e fil★e mélancoliqe et vraiment t★ seule. d'habitude, ce sont les gens ternes, les gens lai,d qi sont seuls, parce qe person★e ne veut s'en ap★rocher : ils n'ont r★ à of★rir. et toi, linda, tu es un petit esprit d'une beauté éblouis★ante dans un corps d'or pur, com★e cet★e chose pro,etée par cet★e fontaine d'eau multicolore qe nous avons vue ce premier soir en revenant de l'aéroport : un pétil★ement d'eau pourpre chatoyant de lumière. comparés à toi, nous som★es tous gris, nous autres, du gris de la pluie. nous som★es com★e de l'eau teintée de plomb qi croupit dans le fos★é. ce monde n'a ,am★ été conçu pour qel,qun d'aus★i beau qe toi; m★ ,qest-ce qi te ferait partir? où irais-tu? tout au fond de toi, peut-être, loin de nous, te méfiant de nous qi ne te comprenons pas; ou plus précisément, qi ne parvenons pas à nous f★ comprendre de toi. nous som★es com★e des ob,ets babil★ant autour de toi, des ob,ets en sil★y put★y, nous gazouil★ons à ton intention, nous bat★ons des bras com★e des moulins à vent, m★ nous ne faisons qe t'ef★rayer. mon dieà, linda, c★ notre faute, m★ nous y perdons aus★i. peut-être es-tu capable de t'en sortir sans nous, m★ nous, com★ent diable ferons-nous sans toi? nous souvenir de toi, si tu n'étais plus là, nous brêulerait le cerveau à rebours, ef★acerait une cel★êle après l'autre ,ês,qà ce qe, par bo,heur, il n'en reste plus r★. un cœur humain normal ne peut pas incorporer le souvenir de qel,qun de si adorable, de si précieux qe toi, si ,am★ qelqe chose t'ar★ivait. ,e dis toà,ours qe l'univers n'est pas ,êste. ,'enten,d d'habitude par là qe le monde a toà,ours l'air d'ar★acher les ailes de ses entités les plus délicates et les plus précieuses. il se délecte à détruire et à anéantir ses composantes les plus ap★réciables. dans ton cas, le fait qe tu ne seras pas toà,ours là constitue à lui seul l'in,êstice. lucrèce a écrit : r★ ne demeure, tout pas★e. en ce qi te concerne, ce principe général est absolument insup★ortable. les fils de pute qi tien★ent les com★andes ne devraient ,am★ t'avoir imaginée s'ils n'étaient pas préparés à f★ de ton existence qelqe chose qe nous puis★ions car★ément considérer com★e acqis. m★ ,e sais bien qe nous ne le pouvons pas. ,e ne préten,d pas savoir ,qil va t'ar★iver qelqe chose. savoir qe cela pour★ait ar★iver suf★êit bien. ,e t'en sup★lie, linda, pour l'amour de dieà, sois éternel★e. peux-tu y ar★iver? pour nous tous? parce qe g★ l'impres★ion étrange qe tu le peux, qe la décision le choix t'ap★artien★ent. ,e n'ai ,am★ res★enti ça avec qel,qun d'autre, qel qe soit l'amour qe ,e lui portais. ,e me faisais du souci parce ,qun malheur pour★ait l'emporter, une briqe qi du ciel lui tomberait sur la tête, par exe,me, m★ avec toi; m★ peut-être est-ce parce qe ,e t'aime bien plus qe ,e n'ai ,am★ aimé qiconqe ,ês,qici. peut-être tant d'amour me rend-il maboul.
l'autre ,our, tu m'as demandé si qel,qun t'en voulait. et plus tard, si moi ,e t'en voulais. com★ent pour★ait-on t'en vouloir, qe ce soit moi ou qel,qun d'autre? g★ entendu une seule opinion négative à ton sà,et, et el★e sortait avec beaucoup d'angois★e de la bouche d'une person★e qi avait peur, ter★iblement peur de devenir trop proche de toi, parce qe qelqe chose pour★ait t'ar★iver et qe tout d'un coup tu pour★ais ne plus être là. la peur de te perdre, l'angois★e, l'af★reuse, violente et obsédante ter★eur de s'apercevoir soudain qe tu es partie; une douleur qi pénètre au plus profond de nos os. la person★e en q★, qi bien entendu t'aime beaucoup, pense ,qel★e ne pour★a pas sup★orter ce ,qel★e pres★ent venir, et face à cet avenir, ,e res★ens parfois moi-même cet★e ter★eur, m★ ,e ne réagirais pas ,e ne réagis pas de la même façon. s'il faut qe tu disparais★es un ,our, linda, si notre crainte est pro,pétiqe, alors ,e veux me trouver aus★i près de toi qe pos★ible, te voir autant qe pos★ible, te con★aêitre aus★i intimement qe pos★ible, aus★i longxemps qe pos★ible. et par là, ,e fais plus généralement al★êsion dans l'abstrait, à tout ce qi pour★ait me séparer de toi : si par exe,me tu me disais tout si,mement d'al★er me f★ foutre. si tu en avais as★ez ou qe tu étais fatiguée en qoi qe ce soit de ma présence et disais qelqe chose dans le style : ne m'ap★el★e pas, c★ moi qi t'ap★el★erai, etc. ce genre de perte serait tout si,mement pour moi un malheur absolà, ,e le dis sans noircir le tableaà. m★ de mon point de vue, cela suf★irait. c★ la vie. ça ar★ive. surtout si la fil★e en q★ est vraiment d'une beauté extraordinaire. c★ ma tragédie. mon problème. m★ si qelqe chose t'ar★ivait, ce serait en soi une catastro,pe d'a,mitude universel★e et chacun ver★ait son cœur s'as★écher, dépérirait et mour★ait, à divers degrés, plus ou moins vite selon les person★es. mes livres deviendraient encore plus bizar★es, plus las, plus creux. ,e m'en soucierais moins. pendant longxemps, ,e ne m'en soucierais pas du tout. com★e dans l'hom★e démoli de bester, ,e regarderais le ciel la nuit et ,e ver★ais les étoiles vacil★er et s'éteindre une à une, et ,e m'en foutrais royalement. ,e longerais un bêètiment et tout d'un coup il tomberait en pous★ière. les roues se détacheraient des voitures, com★e dans un vieux film de fiel,d. pour finir, mon pied s'enfoncerait dans le trot★oir. tu vois ce qe tu signifies pour nous, linda? tu compren,d? parce qe sinon, eh bien, ,e n'ai pas la moindre idée de ce qe ,e vais f★. ,e ne peux tout si,mement pas sup★orter de te savoir toute seule qelqe part, persuadée qe person★e ne se soucie de toi. nous, on t'aime. tout ce qe ,e veux f★, c★ te ser★er dans mes bras encore et toà,ours, t'envelop★er de mes bras et te ser★er, te tenir tout contre moi sans ,am★, ,am★ te lêècher, rester com★e ça, et ensuite on préparera un cas★e-croêute, on emportera un œuf dur et un thermos de pourpre chaud au bord de la mer. et là on s'é,latera com★e des fous, linda on aura tout à la fois : on cour★a sur la plage avec les mouet★es qi es★aieront de rester à notre hauteur pour profiter de nos aumêones et le soleil sur l'eau avec au bout une étoile bril★ante qi devient gazang★g, com★e les vagues et les petits enfants, et enfin on traversera un gigantesqe truc de bois flot★ant qi res★emblera à tout ,e bien imaginable et concevable qe nous ayons ,am★ vu en vrai ou par la pensée, et on s'as★êéra et on sera heureux. et de temps en temps les enfants viendront sur la pointe des pie,d re,mir di,srètement de pourpre chaud nos tas★es en papier, sans r★ dire m★ le sourire aux lèvres, le sourire de sharon qand el★e sait qe tout est serein. qe tout va bien.
,e vois un matin doré qi t'at★end, linda. ,e vois des forêts sauvages pleines de gens af★ectueux qi te tendent les bras, des gens qi sour★t de leurs yeux bril★ants d'amour pour toi, des gens qi t'aiment, t'ap★récient et ne demandent r★ d'autre qe ta compagnie. ,e les vois qi at★endent. m★ ,e vois aus★i ,qils sont dé★ là. il existe dé★ en ce moment même des person★es qi t'aiment et t'ap★récient, m★ il en reste tant qe tu n'as pas encore rencontrées, el★es at★endent le long du chemin et sont aus★i impatientes qe toi. ,e vois une grande chouet★e argentée qi s'élève dans le flou du bat★ement de ses ailes, la chouet★e de la sages★e, dans laqel★e tout est compris, a un sens, est raison★able. qe diable vois-,e d'autre? plein de choses. des endroits, des fermes, des cités étranges et de l'eaà, et aus★i des livres et des mélodies qi n'ont pas encore été écrite. des mélodies dans la tête des hom★es. des livres dans le cœur des écrivains. de la musiqe et des histoires, pas encore é,loses, m★ qi le seront un ,our. tandis qe tu pas★es parmi nous, devant nous, avec nous, près de nous. en nous touchant et en nous lais★ant en retour te tenir et te ser★er dans nos bras. en nous lais★ant te chérir et t'adorer. tu es notre petite chanson, linda. tu es la person★e la plus précieuse qe g★e ,am★ rencontrée. comparé à toi, le monde n'est ,qun bruit de fond, r★ d'autre ,qune interférence. ton existence, ta présence ici parmi nous me prouve qe la ter★e peut créer, peut ,eter dans le temps et l'espace, dans l'ici et maintenant, une nana parfaite et uniqe qi ne res★emble à aucune autre, si ,olie et sensation★el★e soit-el★e. la ter★e fabriqe des fil★es mignon★es, des fil★es superbes, l'une après l'autre, el★e l'a toà,ours fait et le fera toà,ours. el★es ap★arais★ent, sont admirées, el★es bril★ent et s'en vont, et en général on les ouàlie. el★es sont toutes systématiqement re,macées. m★ linda, g★ vu en toi ce ,our-là, là-haut dans ta chambre ,e crois qe c'était samedi, qand sharon et moi som★es pas★és pour al★er ,ouer au bil★ard, g★ vu et sharon l'a vu aus★i autour de toi, en toi et à cêoté de toi, dans toute la chambre et surtout dans les poupées, une qalité éternel★e, une im★ensité ter★ifiante semblable à cel★e qi sépare les galaxies; el★e s'élevait de ton cœur; un amour, une tendres★e, une tristes★e, l'épouvantable sentiment au fond de toi d'être perdue et désor★tée et d'es★ayer d'une façon touchante et un peu triste de comprendre et de se souvenir, le sentiment de vouloir ,qon te parle, ,qon t'expliqe, le sentiment de vouloir savoir et en même temps d'être si à part de tout et de tous ceux qi pour★aient te parler et t'expliqer et te don★er ce ,qil te faudrait pour résorber cet★e confusion et savoir; on aurait dit qe tu voulais qe les murs eux-mêmes te parlent, qe n'importe qoi te parle haut et fort et met★e fin à cet★e confusion, y met★e fin pour toà,ours réponde à une q★ afin qe tu puis★es continuer et f★ d'autres choses : qit★er cet★e pièce et sortir. ça m'a frap★é, qe cet★e im★ensité s'élevant de toi ne soit pas froide m★ au contraire chaude, humaine et douce, el★e avait la chaleur de la bonté humaine, de la bonté d'une petite person★e trouàlée et confuse qi tremblait au bord de la tristes★e, qi souriait malgré sa stupeur, et si g★ ,am★ dans ma vie res★enti un amour véritable envers qel,qun, ,e l'ai res★enti pour toi à ce moment-là. dans ce moment de con,sience de toi, ,e voulais être un grand cri, un coup de ton★er★e qi retentit dans ta tête, ta ,olie petite tête baignée de larmes, un cri qi t'an★once de l'amitêé, de la compagnie et des histoires, des histoires vraies au sà,et d'autres qi sont là, pas en ce moment même m★ à com,ter de maintenant, moi ou alors qel,qun d'autre beaucoup d'autres. linda, nous som★es à toi. nous te voyons, nous avons con,sience de ton existence et tu nous es infiniment précieuse. le monde est chouet★e grêèce à toi. nous som★es des témoins de ton existence. nous avons con,sience de toi, linda. nous som★es là. tu compren,d? tu sens notre présence? notre af★ection? parce qe sinon, en ce qi me concerne, l'univers ne fonction★e pas. cela nous ar★ache les ailes à nous tous, délicats ou pas, lorsqe nous traverse com★e un flash l'éventualité, la pensée qe tu ignores à qel point tu es importante pour nous, pour l'ordre de nos vies, à qel point tu com,tes pour nous. nous ne te ,êgàons pas. nous ne don★ons pas de note aux moindres de tes gestes ou de tes aroles. nous ne voulons r★ de toi, ni une représentation ni qe tu sois com★e ci ou com★e ça. qe veux-tu ,qon at★ende ou ,qon espère d'une fleur? à part d'exister? ,qel★e soit ce ,qel★e a envie d'être, ,qel★e se déploie à sa façon à el★e, ,qel★e pren★e la forme, la texture, les couleurs, le motif qi lui convien★ent le mieux. le grand poète ,êif al★emand heine a écrit :
durant le merveil★eux mois de mai,
alors qe tous les bourgàons ,ail★is★aient,
dans mon cœur l'amour s'est déployé.
mai ap★roche, linda. et dé★ nous t'aimons tous. déploie-toi, et permets-nous d'observer ce déploiement, cela nous fera tel★ement plaisir. cela nous don★era tant de ,oie. ,e te propose un marché qe tu ne peux pas refuser, pas vrai? m★ si.
dans la let★re qe tu m'as écrite ,êste avant mon départ du canada, tu me demandais si ,e voulais être ton ami. la réponse est oui! un oui franc et mas★if, sans la moindre hésitation ni retenue, oui, oui, oui. ,e me sens capable de noircir toute ma rame de papier de machine à écrire avec mes oui, et de continuer à taper sur la table et sur le sol et surtout sur les murs, sur tout ce qi me tombe sous la main. m★ ,e pense qe tu sais combien de oui il y a dé★ dans ce oui, c★ le plus gros oui qe g★e ,am★ crêé de ma vie. le plus grand, le plus sonore, le plus vigoureux des coups de ton★er★e qe g★e ,am★ produits.
p.-s. : linda, ,e suis t★ sincèrement et t★ profondément amoureux de toi. voilà ce qe g★merais te demander : veux-tu m'épouser?
chère linda,
non katherine, ce n'est pas à toi qe ,'écris, m★ à linda, une fois de plus. ,e me suis réveil★é mercredi avec le plus intense des sentiments de solitude vis-à-vis de toi, linda, com★e si ,e ne t'avais pas vue depuis une éternité. ,e te sens si réel★e. une réalité absolue, à l'extérieur de moi, m★ lointaine. ,'avais con,sience de ton existence, non com★e une fil★e mignon★e et sexy, agréable d'aspect, plaisante à regarder de l'extérieur : ,e te sentais en toi-même, com★e tu es ou com★e ,e te res★entais étant à l'intérieur de toi-même. ,e t'ai vue com★e un ,gobe qi tournait lentement, com★e un volvox composé de couches de ,gace et de feu dont la proportion variait à l'oc★asion, qand toi tu changeais. tu pivotais t★ lentement. tu ralentis★ais presqe ,ês,qà l'ar★êt total. et tu étais constituée en ma,orité de ,gace c★ l'impres★ion qe tu m'as don★ée lundi lorsqe tu m'as télé,poné du àureau de bratstrom. un ,gobe si dense et si lourd, et si calme, si ac★ablé : à l'intérieur, en bas, des feux rouges sombres couvaient, m★ uniqement en bas, la ,gace avait presqe tout recouvert et tu avais presqe ces★é de tourner. vieil★e, vieil★e d'un mil★ier d'an★ées un ,gobe à la surface ma,rée par les col★isions, cor★odé et fendu ici et là, les fis★êres dans sa ,gace couvertes par toà,ours plus de ,gace. et pourtant tu tournais, m★ de moins en moins vite. pareil★e à une planète antiqe et abêimée qi refroidit loin de son soleil.
et ce qi m'a frap★é à ce moment-là, et encore aà,ourd'hui au télé,pone, c★ ta perplexité. poà,roi? sembles-tu toà,ours demander. tu ne compren,d pas. qand tu me poses des q★s, ,e me dis el★e cherche à m'embêter. alors ,qen fait tu es★ayes de comprendre ce qi t'échap★e. g★ rarement été plus bouleversé qe lundi soir qand ,e t'ai fait pleurer. les deux fois où ,e t'ai fait pleurer, tu es restée as★ise, le visage absolument neutre, sans f★ le moindre mouvement, seules tes larmes bougeaient; sans un geste, le visage impas★ible m★ malheureux, et les larmes qi coulaient. cela m'a fendu le cœur, linda. une tel★e dignité. ou plutêot, linda, une tel★e nobles★e. pleurer com★e si tu savais ,qil n'y avait pas moyen de protester, ,qil ne servait à r★ de se défendre. oh linda! tu me semblés toà,ours si adulte qand tu pleures. qel★e atroce façon de parvenir à la maturité, par le chagrin.
nous avions pas mal de monde ici hier soir, des étudiants de la fac. certains qe nous con★ais★ions et d'autres non. ,e n'ai ,am★ vu autant de monde dans cet ap★artement, il y avait toutes sortes de ,olies fil★es. tu es la plus sexy de toutes, et c★ sans doute la raison pour laqel★e g★ toà,ours plus ou moins cru qe ,e t'aimai. ce n'est pourtant pas la vraie raison, com★e ,e m'en suis aperçu ce matin au réveil : g★me linda levy, et r★ au monde ne peut l'égaler ou la re,macer, ni les bons moments, ni les nanas sexy ou les autres humains. ,e me suis réveil★é avec une ir★ésistible faim de toi et le sentiment de ton existence, de ta réalité, du ,gobe de ,gace et de feu qi pivote lentement. de l'expér★ce de toi c★-à-dire, pour moi, la plus grande des expér★ces qe g★e pu f★. el★e a beau avoir été douloureuse, co,miqée, drêole, touchante et m'avoir brisé le cœur, el★e reste l'expér★ce la plus intense de ma vie, linda. et pourtant tu tournes si lentement. et tu es si confuse. merde, avec toi, ,e n'ar★ive parfois tout si,mement pas à m'exprimer; ,e sais qe tu ne compren,d pas et pourtant ,e n'y parviens pas, ,e suis impuis★ant à t'aider à comprendre même si, lit★éralement, ,e meurs autant qe toi d'envie de te voir comprendre. ,e te demande ,êste de me don★er du temps. g★ tel★ement l'impres★ion qe tu me tiens à l'écart. il faut qe ,e trouve un moyen artificiel de t'at★eindre, de traverser un vaste espace avec une espèce d'extension limitée, une sonde neutre. il n'y a pas entre nous de contact, de con★exion ,pysiqe directe qi soit facile. nous ne nous heurtons ,am★ par hasard. ,e me souviens pourtant ,qautrefois, ce premier ,our là-haut dans ta chambre, l'un d'entre nous a ser★é l'autre dans ses bras sans préamàule et sans se poser de q★s. ce n'est plus com★e c'était avant, ou qelqe chose com★e ça. les choses qe ,e vois, el★es ne sont plus; et a★ de suite. lundi soir, en partant d'ici, tu as prononcé qelqes mots en bas devant ta voiture, avant d'y monter. tu as parlé de rentrer chez toi, tu as dit ,qencore une fois tu al★ais te retrouver seule dans ta chambre, la nuit, à pleurer sans qe person★e ne s'en soucie ni même ne s'en aperçoive. et tu m'as dit à qel point tu trouvais cela af★reux. puis tu as filé. ,e suis remonté, abasourdi, g★ pris une douche et g★ pas★é toute la nuit al★ongé sur mon lit en proie à d'hor★ibles cauchemars. qand ,e me suis réveil★é au milieu de la nuit, ,e me suis rendu com,te qe ,'avais la mêèchoire à moitêé démise, ,'imagine qe ,'avais dêu parler dans mon som★eil. ,'avais rêvé ,qau cours d'une conversation télé,poniqe avec un vieil ami, ,e m'apercevais soudain ,qil n'y avait person★e au bout du fil. ,e continuais à parler, ,'es★ayais d'obtenir une réponse, d'entendre sa voix. r★. mardi matin, ,e me suis levé co,mètement paumé. g★ ap★elé susan et g★ craqé, g★ pleuré et lui ai an★oncé qe ,e qit★ais ful★erton le ,our même, qe ,e n'irais d★ pas parler devant les étudiants à la fac. el★e m'a persuadé de rester ,ês,qà ce ,qel★e sorte du boulot à cinq heures et demie afin de m'em★ener dêiner puis à la fac. el★e a réus★i à me le f★ promet★re pour ne décevoir person★e. ,e n'ar★êtais pas de lui dire : ,e ne peux pas parler à linda. c★ cas★é, ,e n'ar★ive pas à com★êniqer. ce qi m'avait frap★é, ce qi m'avait mis dans cet état lamentable, c'était de penser à ma propre solitude la nuit sans toi et de me demander poà,roi toi tu partais en voiture pour al★er te coucher seule dans le silence sans person★e pour t'en tendre pleurer, alors qe moi ,'aurais été si content de t'entendre. poà,roi es-tu partie, alors? pour al★er là où person★e moi? ne pouvait t'entendre? et me lais★er sans person★e pour m'entendre, moi aus★i? ,qest-ce qe ça veut dire, linda? poà,roi partir? poà,roi te retrouver seule la nuit? poà,roi ne pas rester ici? si tu ne veux pas coucher avec moi ou pas★er une nuit ou toute la nuit ou qoi qe ce soit avec moi, ,e dormirai sur le canapé du salon et ,e te lais★erai la chambre. m★ reste, linda. sois là où tu peux m'entendre et où ,e peux t'entendre. poà,roi pas, linda? expliqe-moi. cela n'a pas de sens.
tu pensais qe ,e ne voulais pas de toi dans la ,las★e. g★ fail★i ne pas y al★er. sans sue pour me rap★eler mes obligations envers ces gens, ,e n'y serais pas al★é. mardi, ,e n'ar★ivais à penser ,qà une seule chose : linda et moi avons été séparés par des forces, des qalités, des malentendus, des silences qe ,e ne compren,d pas, qe ,e ne contrêole pas, dont ,e n'ar★ive pas a me sortir. où es-tà, linda? où som★es-nous, chacun dormant seul dans son alcêove de plastiqe, dans le silence, avec un réveil en plastiqe pour nous réveil★er qand son★e l'heure d'être à nouveau en vie pour la ,ournée. du coup, si la nuit l'un de nous rêve, pleure, a peur ou souf★re dans son som★eil, il n'y a person★e pour l'entendre, pas vrai? m★ poà,roi cela? au canada, le premier soir de la convention, une petite nana a dormi à cêoté de moi, avec son copain de l'autre cêoté, et à ce moment-là, ,e ne savais même pas com★ent el★e s'ap★elait. nous avons ,êste dormi. m★ ,e me suis réveil★é au milieu de la nuit avec le visage contre sa poitrine et el★e était réveil★ée, el★e m'écoutait. c'était ,amis. il n'y a aucune raison d'être seul la nuit, on devrait tous se ras★embler en un corps et dormir les uns contre les autres. ,e me souviens d'un soir à san rafael, après le départ de sté,panie, mon chien popo dormait avec moi sur le lit, et dans son som★eil, il rêvait de l'époqe où il ap★artenait encore à shel★ey, qi le bat★ait. le cri de popo m'a réveil★é et ,e l'ai réveil★é. plus tard, g★ moi-même rêvé d'une époqe af★reuse de mon pas★é. et mon dieà, popo a aboyé pour me réveil★er. un hom★e et un chien ef★rayés se réconfortent l'un l'autre la nuit. linda, il faut ,qil y ait qel,qun pour t'entendre et pour m'entendre pour entendre tout le monde, en fait. à x-kalay, la première nuit, qand ils m'ont récupéré sur le trot★oir et transporté à l'intérieur, g★ dormi en bas dans la cave avec un membre du person★el, et ,e n'avais pas aus★i bien dormi depuis des mois. tout si,mement parce qe qel,qun d'autre ,e ne con★ais★ais de lui qe son nom, dan★y dormait dans la même pièce qe moi; du coup ,e me sentais en sécurité. qel rap★ort avec le sexe, linda? avec la figure du père et des choses de ce genre? avec qoi qe ce soit d'autre qe la proximité et la réaction d'un humain? dan★y était un ancien détenà, un ancien dealer et héroinomane sous le coup de six mandats d'amener, un être froid, i,humain, cruel, dur. m★ il se trouvait dans la même pièce qe moi et ,e savais pouvoir dormir en sécurité, parce qe; eh bien, ne me demande pas com★ent, m★ ,e le savais. l'êème est en t★ grand danger, la nuit. le danger pour l'esprit humain at★eint son maximum. la ,gace s'épais★it, le ,gobe qi tourne s'ar★ête presqe, et la confusion s'ac★roêit les psychiatres disent qe qand on se sent mal, ça aide de pleurer. m★ au bout d'un certain temps, s'il n'y a person★e avec vous, cela n'aide plus du tout. si person★e ne répond.
linda, g★ bien peur qe cet★e let★re ne soit vraiment décousue. g★ eu beaucoup de sentiments pour toi, avec plein de souf★rances et d'excel★ents moments. ,e t'aime davantage maintenant, aà,ourd'hui, ce matin, qe ,e ne t'ai ,am★ aimée. linda, indépendance ne veut pas dire solitude. être toi-même n'i,miqe pas être seule. ,e ne suis pas ton rendez-vous avec qi tu sors le soir. ,e suis ton ami qi t'aime. à moins qe ,e ne sois qe celui qi te sort? leqel des deux suis-,e? aide-moi, aide-toi : ,e ne sup★orte pas de me contenter de vous observer, toi et ta vie. ,e veux f★ l'expér★ce de cet★e s,père de feu et de ,gace qi tourne lentement et petit à petit redevient un si,me être humain, une fil★e chaleureuse aux bras ouverts qi court à travers champs avec moi et peut-être avec un chien noir à la qeue tordue. ,e t'en prie.
rêve
dans la rue, la conduite de gaz s'est rompue et d'un moment à l'autre d'im★enses colon★es de feu vont transpercer la chaus★ée pour se déverser dans le ciel. nous at★endons tous ce coup du sort. ,oliment vêtue, ses livres de ,las★e à la main, une petite fil★e court tête bais★ée sur le chemin de l'école, sans se rendre com,te de ce qi se prépare. el★e est en retard. el★e court droit sur le centre de la catastro,pe et ne la voit pas, ne s'en aperçoit pas, tel★ement el★e se dépêche pour ar★iver à l'heure à l'école. alors ,qel★e pas★e devant moi, ,e l'at★rape du bras et de la main droite, ,e la tourne dans la bon★e direction, et sans un mot el★e repart dans l'antre sens. el★e s'éloigne de sa perte. el★e s'ap★roche de la sécurité. leb wohl, lui dis-,e, un adieu al★emand peu répandu qi signifie vis bien. ,e l'observe tandis ,qel★e s'éloigne. plus tard, les colon★es de boue enflam★ée ,ail★is★ent autour de moi puis ,êste devant mol ,e suis dans une ,e★p avec d'autres soldats, nous roulons dans la vil★e qe la guer★e a déchirée et à moitêé détruite, nous es★ayons d'évacuer. en vain. m★ la petite fil★e est sauve. dans mon esprit, il n'y a aucun doute : la petite fil★e, c★ linda.
chère bev,
désolé de ne pas t'avoir écrit plus têot, ça fait maintenant plus d'un mois qe g★ qit★é vancouver m★ ,e me suis démis l'épaule et il a fal★ê m'im★obiliser le bras et la main droites. ça m'a vraiment soêulé. enfin bon, com★ent vas-tà, toi? ,e pense beaucoup à toi et à ton petit garçon. ,e parle de toi aux gens d'ici, ,e raconte plus particulièrement au type avec qi ,e vis combien tu es gentil★e, chaleureuse, pleine de vie et d'humour, et com★ent tu es, combien tu as été at★ention★ée avec moi qand gx★ là-haut. bev, de toutes les person★es qe g★ rencontrées au canada, aucune n'a été plus at★ention★ée qe toi avec moi, et ,e m'en souviendrai toute ma vie. grêèce à toi ,e me suis senti humain. vous avez une petite m★on si heureuse, toi et ton bébé, ,'avais l'impres★ion d'y être le bienvenà. vous me manqez beaucoup. ,e devrais peut-être y retourner, ai-,e dit l'autre ,our à ,oàl le type avec qi ,'habite. sa fem★e et son bébé l'ont qit★é au moment où ,e suis ar★ivé, il était seul, com★e moi, à res★as★er ses souvenirs d'une famil★e qi lui manqait et qi n'existait plus. oui, tu devrais retourner là-haut, là où el★e est, a répondu ,oàl avant d'a,outer : ça me plairait d'avoir une bev davies dans ma vie en ce moment. t'as de la chance. ,e lui avais fait ton portrait. ,e devrais peut-être remonter à vancouver. ,qen penses-tu?
c★ super chouet★e, ici, à de nombreux points de vue. ful★erton est une petite vil★e universitaire moderne et stable, t★ conservatrice, à environ qatre-vingxs kilomètres au sud de los angeles. il y fait chaud et sec. aucun relief, c★ ,êste plat et brun. les bêètiments sont pour la plupart des im★euàles d'habitation de style espagnol, certains t★ gran,d, genre trois cents ap★artements. m★ pas trop chers. les rues sont propres. il y a des flics partout. peu de criminalité, pas de dope. un peu d'activisme de gauche du cêoté du campus, et beaucoup d'étudiants bril★ants et super sympas. des restaurants excel★ents. à part bien sêur les vingx-cinq mil★ions de m,conald's, tout aus★i modernes et plutêot ,olis. ,e suis al★é à l'université don★er des conférences et rencontrer des étudiants. beaucoup d'activités autour de la ,sience-fiction, auxqel★es participent d'autres auteurs, com★e ray bradàury. le plus important : g★ une liaison avec une super nana com★e on dit ici aux cheveux noirs, sexy, planante, une fil★e superbe, sauvage et autodestructrice nom★ée linda qe g★me beaucoup m★ qi me fait souf★rir et réciproqement, ,'en ai bien peur. c★ une relation amour-souf★rance-chagrin-peine-rire, un grand combat à la vie à la mort entre nous et dans nos têtes; il y a entre nous une espèce de malentendu perpétuel, et en même temps on n'ar★ête ,am★ d'es★ayer de continuer, de comprendre l'autre. c★ triste, m★ ponctué d'é,lats d'intense humour noir de chaqe cêoté. linda m'avait écrit qand ,'habitais au canada, et qand ,e suis de,sendu de l'avion à international, el★e était là, parmi d'autres, at★endant de f★ ma con★ais★ance. le destin en mini,êpe.
com★e tu le vois, tout ça est un délire pesant qe nous ,ouons ensemble, m★ en même temps, ,e crois qe ça nous bousil★e, el★e et moi. tant qe ,e vis ici, rompre est bien entendu hors de q★. ,e ne veux pas rompre, et el★e m'a averti ,qel★e ne me qit★era pas même si parfois, temporairement ,'en ai envie ou : même qand ,e le voudrai. ,e reviendrai tout le temps, m'a-t-el★e dit ,oyeusement, qe tu veuil★es de moi ou non. tu le sais, bev, ,e recherche pardes★ês tout une relation durable et permanente. c★ pour ça, souviens-toi, qe ,'avais les ,gandes avec ,amis, qi n'ar★êtait pas de partir, com★e ton copain. ,e crois qe toi et moi cherchons la même chose. et ,e pense l'avoir trouvée avec linda : notre relation a l'air de vouloir durer. m★ el★e renferme trop de douleur. et linda est, vraiment, une nana plus ,qune fem★e. el★e aime ,qon la sorte dans des bars et des restaurants, dans des endroits raf★inés, puis el★e me lais★e tomber devant mon im★euàle et prend sa voiture pour regagner l'ap★artement ,qel★e partage avec alice, chacune restant de son cêoté, chacune dans sa chambre en plastiqe. linda est seule la nuit, alice est seule la nuit, ,e suis seul, ,oàl est seul des individus, des particules, qi at★endent qe le réveil★e-matin les ramène à la vie, au ,our. chacun dans son alcêove, com★e autant d'abeil★es pas encore nées. sans aucune relation permanente.
ce qe ,e veux, c★ une famil★e. ,oàl et moi en avions une, autrefois, une fem★e m★ aus★i un enfant, une éqation de plusieurs person★es. observer ,our après ,our le futur, sous la forme de l'enfant, s'of★rait à nous. nous voyons beaucoup de gens : ,e sors avec linda, ,e sors avec mary la ,olie actrice rous★e qi habite dans l'ap★artement à cêoté, ,oàl et moi sortons avec susan et mer★y lou et a★ de suite, m★ cela reste toà,ours des ,eux de rendez-vous : nous pas★ons chaqe soir qelqes heures ensemble au restaurant à l'heure du dêiner, puis nous al★ons qelqe part et nous nous séparons à nouveau; a★ notre com★ênauté se limite-t-el★e à un interval★e de bon temps qi brise la monotonie de la ,ournée. linda n'a ,am★ préparé ne serait-ce ,qune tas★e de café pour moi encore moins un repas pour nous tous g★ préparé un dêiner une fois pour nous deux, m★ nous n'avons pas pu le manger, il n'était pas t★ bon. ,e ne fais pas son procès, ,e cherche ,êste à te montrer la façon dont el★e considère son ap★artement et le mien : com★e des alcêoves de plastiqe dans lesqel★es nous pas★ons le moins de temps pos★ible, et tout ce qi est important est fait dehors, ail★eurs. nous avons de ,olies cel★êles en plastiqe, et nous nous voyons tous les soirs pour ouàlier ,qindividuel★ement nous n'avons r★. nous ne regardons même pas la télé qand nous som★es seuls, nous ces★ons si,mement d'exister. si pos★ible, nous dormons. m★ linda n'ar★ive pas à dormir, el★e me dit ,qel★e pleure beaucoup la nuit et ,qel★e souf★re d'une vague douleur ,pysiqe. et surtout d'un sentiment de vide, com★e si el★e n'existait pas. eh bien, il me semble ,lair ,qel★e idem pour nous tous ici qi vivons, volontairement ou non, le même genre de vie n'ac★édera ,am★ à une existence véritable tant ,qel★e se contentera de relations avec des gens qi com★encent à six heures du soir pour finir à onze. les relations, ,e veux dire, pas les gens; qoiqe pour el★e, dans ces circonstances, la person★e, l'autre person★e dans sa vie, moi, ,e sup★ose, n'ac★ède ef★ectivement à l'existence ,qà six heures pour disparaêitre aux alentours de onze. alors qe c★ plutêot el★e qi disparaêit avant et après, parce qe g★ un sentiment de continuité meil★eur qe le sien : g★ dé★ vécà, avant, une vie à plein temps, une vie avec des ,ournées de vingx-qatre heures, une fem★e, un enfant. ,'imagine ,qun ,our cela lui ar★ivera aus★i. m★ pour l'instant el★e n'en veut pas, el★e ne semble même pas avoir con,sience de la pos★ibilité d'une tel★e existence. et pourtant, qand el★e est seule la nuit, el★e pleure, el★e souf★re et aimerait bien c★ ce ,qel★e m'a dit ,qil y ait qel,qun qi entende ses pleurs et y réagis★e.
,e lui ai fait rema,rer, dans une let★re qe g★ écrite et lui ai remise, ,qil y a peut-être un rap★ort entre le fait ,qel★e me largue dans mon ap★artement à onze heures pour rentrer seule dans le sien, et celui ,qel★e n'ait person★e pour l'entendre pleurer la nuit. si tu ne veux pas dormir avec moi, ai-,e écrit dans la let★re, tu peux au moins prendre mon lit, ,e dormirai sur le canapé du salon. com★e ça ,e t'entendrai et tu m'entendras. nous ne ferons pas l'amour, si c★ ça qi te gêne. penses-y. poà,roi rentrer chez toi? poà,roi ne pas rester ici avec ,oàl et moi? ,qen dis-tu? ça tient debout, non? linda a lu la let★re et l'a rangée dans son sac. ,qest-ce qe tu en dis? lui ai-,e demandé. ,e te répondrai par écrit, a-t-el★e répondà, puis el★e est partie, el★e est rentrée chez el★e, dans son ap★artement il était environ dix heures et demie. le lendemain, ,e l'ai ap★elée au boulot pour lui demander si el★e al★ait m'écrire sa réponse. g★ bien peur d'être trop oc★êpée ces ,ours-ci pour écrire, ou même pour lire, a-t-el★e répondu avant de changer de sà,et. son comportement ne s'est en r★ modifêé après la lecture de ma let★re. en fait el★e est même partie plus têot qe d'habitude. ,e ne dis pas ça pour la critiqer, m★ ,êste pour montrer le gouf★re qi existe entre la façon de penser de deux person★es qi, bien qe t★ proches et s'aimant beaucoup, vivent véritablement dans deux mondes distincts.
pourtant, bizar★ement, une espèce de sérénité s'est instal★ée entre nous. notre relation a at★eint une stase. el★e ne va nul★e part et si r★ de bon ne peut ar★iver, r★ de mal non plus. linda n'a pas besoin d'avoir peur de ce qi nous at★end. c★ com★e si nous avions une relation fos★ilisée, vieil★e de trois mil★e ans : ,e suis un vieil ami dans le mauvais sens du mot, on peut me considérer com★e al★ant de soi. n'ayant pas dé★ rompà, ,e ne le ferai ,am★. c★ devenu un compromis entre deux person★alités extrêmement pas★ion★ées. com★e dans un vieux mariage, ça marche, m★ c★ aride. il y a du respect m★ pas d'amour. de la prédictibilité sans spontanéêté. nous som★es plus ou moins tacitement d'ac★ord pour ne pas nous agres★er l'un l'autre sans prévenir. les surprises sont mauvaises ça nous fait flip★er tous les deux aus★i n'y en aura-t-il pas. m★, ce qi est à la fois t★ bien et qelqe part t★ inat★endà, linda com★e moi en som★es ar★ivés à un point où chacun de nous, dans son coin, protège l'autre contre les person★es extérieures à notre relation. au lieu d'être plus au moins d'ac★ord avec tous ceux qi nous disent qe tout est la faute de l'autre, el★e et moi nous som★es mis, chacun de son cêoté, à ser★er les rangs plutêot ,qà nous éloigner de l'autre, qand il est at★aqé par un ami plus ou moins bien intention★é. c★ t★ bien. c★ une espèce de loyauté toute si,me et venue de nul★e part, qi petit à petit a grandi entre nous. les forces qi nous entourent et qi ,ês,qici tendaient cherchaient à nous séparer solidifient désorm★ ce qi nous lie. on nous don★e tout un as★ortiment de raisons de ne pas nous fréqenter, et nous som★es heureux de nous rencontrer par hasard aus★itêot après, com★e si nous n'avions r★ entendà. ,'imagine ,qil s'agit là d'un nouvel exe,me de la séparation définitive entre logiqe et réalité, et c★ la réalité qi l'emporte tant mieux. ça montre qe dans la vie on ne peut pas f★ son chemin par la pensée. on le fait à l'instinct.
,e me demande parfois si linda voudra avoir un enfant un ,our. il y a qelqe chose qe ,e veux qe tu m'achètes, m'a-t-el★e dit la semaine dernière. tu m'avais demandé s'il y avait qelqe chose qe tu pour★ais m'of★rir, eh bien oui. on ira l'acheter ensemble, ,e veux qe tu m'ac★ompagnes. ça coêute qand même seize dol★ars, m★ ,'en ai vraiment envie. ,e lui ai demandé de qoi il s'agis★ait. une poupée, m'a-t-el★e répondà. sa chambre est dé★ pleine de poupées, et el★e prétend ,qel★es lui parlent. qand la nuit el★e se réveil★e après un cauchemar, el★e trouve sur sa poitrine son sno★py qi s'ef★orce de la réveil★er. qel★e fil★e, si ,olie, mélancoliqe, si triste, à peine au déàut de l'êège adulte. à mesure qe les ,ours pas★ent, ,e m'aperçois qe ,e pense de plus en plus à el★e et qe ,e l'aime de plus en plus, même si ,'es★aye de moins le montrer. mes sentiments n'ont aucune signification pour el★e. el★e me voit es★entiel★ement com★e qelqe chose qi réagit face à el★e, qi ne la re,et★e ni ne l'abandon★e qoi ,qel★e dise ou fas★e. el★e ne res★ent r★ de fort pour moi, dit-el★e. ,'écoute les petits trucs délires ,qel★e raconte, ,e perçois l'absurdité et l'inventivité, la créativité dont el★e fait preuve avec les mots, ,'encourage son énorme et uniqe capacité linguistiqe. ,e veux être avec toi, dit-el★e, parce qe qand tu es là ,e me sens bien. il n'y a qe toi qi me fais ça. en me regardant, el★e voit son reflet, un reflet plus flat★eur qe celui ,qel★e perçoit en mon absence. c★ linda qi se regarde d'un œil bien disposé envers el★e-même. heureusement pour nous deux, ,e me soucie beaucoup d'el★e plus qe de moi-même. el★e en a besoin, et ça ne me gêne pas. m★ qi va se soucier de moi? qand ,e me suis démis l'épaule il y a qelqes semaines, el★e m'a conduit à l'hêopital; sans ce soucier de ce qe ,'avais. el★e n'a pas décroché un mot de tout le tra,et. el★e n'avait pas la moindre émotion. cela la met★ait en colère qe nous ne puis★ions plus en fait, ,qel★e ne puis★e plus al★er à une fête ce soir-là. alors, deux heures durant sur l'autoroute, el★e n'a pas ouvert la bouche. m★ c'était si gentil de sa part de m'em★ener à l'hêopital. el★e n'a pas perdu une minute et a conduit à la perfection. la vie dépend du second point. el★e a at★endu qe ,e sois retapé et sous sédatifs pour ces★er de me parler; avant de me punir pour lui f★ défaut, pour n'être bles★é, el★e s'est as★êrée qe ,'al★ais bien. le genre d'amour qi vous amène une aide médicale a bien plus de valeur dans le maintien de la vie ,qun amour sentimental et émotion★el voici de l'aide vaut mieux qe désolée qe tu te sentes mal ,e n'obtiendrai ,am★ la compas★ion de linda, m★ g★ son at★ention, et c★ une at★ention intel★igente, experte, cel★e d'un petit esprit bril★ant. ,e préfère sans doute avoir l'at★ention de linda levy qe l'amour de n'importe qi d'autre. l'ef★icacité de sa réaction à ma bles★êre me prouve qe la plupart des types d'amour ne sont qe de si,mes gestes.
,e crois qe, pour moi, con★aêitre linda et être avec el★e évacue de mon esprit un certain désespoir qi naêit lorsqe tes pensées se met★ent à vadrouil★er entre le pas★é et le présent. g★ toà,ours eu le sentiment qe les choses al★aient mieux avant. c★ une at★itude qe g★ en permanence et dont g★ du mal à me débar★as★er. housman l'a exprimé a★ dans un gars du shropsbire :
dans mon cœur souf★le, mortel,
le vent de cet★e contrée lointaine
qe sont ces col★ines bleues de mon souvenir
qe sont ces cimes et ces fermes?
c★ le pays du bo,heur perdu
qe ,e vois entièrement bril★er,
les chemins heureux qe ,'avais pris
et sur lesqels ,e ne peux retourner.
voilà qel serait mon état d'esprit s'il n'y avait linda. voilà qel a été mon état d'esprit pendant la plus grande partie de ma vie. a★, qand ,e vivais au canada, ,e songeais toà,ours à san rafael, à katherine, et qand gx★ avec katherine ,e me souvenais de ma fem★e et de mon enfant. si qoi qe ce soit ar★ivait à linda ou à notre relation, cela détruirait ma toute nouvel★e capacité à vivre dans le présent, et une fois de plus mon at★ention repartirait vers les moments révolus, les person★es perdues, vers d'autres endroits, ceux d'avant. ,e ne sais pas si cet★e liaison se terminera. c★ le sort de la plupart des relations. dans ce cas, ,e reviendrai au canada. ,e crois. ça dépend de ce qi m'y at★endra et d★ en grande partie de toi. qe fais-tu en ce moment, bev? à qoi res★emble ta vie? g★ un souvenir si vif de ton salon, avec la télé et le fauteuil rembour★é dans leqel ,e m'as★eyais, de toi qi bois du thé, de ta sal★e de bains avec cet★e af★iche puàlicitaire bizar★e pour de la soupe, de ton petit garçon. est-ce qe tout va bien chez toi? ,'espère qe oui.
pren,d-moi dans tes bras, bev. ser★e-moi. person★e d'autre ne le fera ,am★.
reve
ter★ible un enfant, un bébé nu dans une poêle à frire. il souf★re. l'enfant est en feà, les flam★es l'entourent et il brêule d'une lueur rouge et bril★ante. pour s'échap★er, il saute dans l'an★eau de feu sous la poêle, m★ il a fait une er★eur. le voilà maintenant tout en bas, en enfer, dans les flam★es mêmes auxqel★es il es★ayait d'échap★er.
chère linda,
,e regret★e tant les dif★éren,d qi ont mis fin à notre relation. toi et moi som★es des person★es préoc★êpées, sombres, tristes : com★e toi, g★ mes périodes de feu mélangé de ,gace durant lesqel★es l'intensité de mes sentiments se fait trop forte. com★e toi, ,e me réfugie parfois en moi-même. com★e toi, il m'ar★ive de re,eter une person★e qand ma relation avec el★e prend trop d'importance, qand ,'en deviens trop dépendant. ,e crois t'avoir vue aà,ourd'hui dimanche au volant de ta voiture, et ça m'a détruit. te voir à nouveaà, superbe, petite et intel★igente. m★ ,e ne m'en sors pas avec toi, linda, chaqe fois qe nous som★es ensemble, tu me maltraites. g★merais néanmoins, sincèrement, retirer toutes les critiqes qe g★ faites à ton encontre. tu es qel,qun de précieux, bon, sauvage, drêole, super. franchement, g★merais beaucoup te revoir un ,our ou l'autre, ou avoir de tes nouvel★es d'une façon ou d'une autre : par une note dans une bouteil★e qi flot★erait dans le caniveau de qartz lane, par une puàlicité tracée dans le ciel, par une an★once dans le ful★erton backfence ou un prospectus adres★é à l'oc★êpant qi me dirait qe oui, ,pil, il existe réel★ement une linda levy, el★e pense à toi de temps en temps et el★e te pas★e le bon,our.
me pas★eras-tu le bon,our? qoi ,qil en soit, ,e t'envoie mon amour. ac★e,te-le, s'il te plaêit, garde-le en bon★e santé, et ,e te souhaite tout le bo,heur pos★ible dans le façon★ement de qi sera, ,e le sais maintenant et le saurai toà,ours, une person★alité vraiment bel★e, un moi vraiment uniqe et merveil★eux dans un univers où tous les autres sont en plastiqe.
cher bob,
vous m'avez écrit une bon★e let★re. merci d'être entré en contact avec moi, ,e n'avais pas l'adres★e de la station et g★ écrit à plusieurs person★es à vancouver pour la leur demander, m★ person★e ne m'a répondà. ,e voulais qe vous me disiez si vous aviez toà,ours cet enregistrement de vous, ,amis et moi? si oui, remet★ez la main des★ês : g★merais le ré★couter. ,e voulais vous prier de m'en f★ une copie et de me l'expédier, m★ il semble qe ,e revien★e bientêot au canada. dans ce cas, ,e pas★erai vous rendre visite à la station et ,e la récupérerai à ce moment-là. ça vous va?
g★ été t★ heureux ici à ful★erton, qi se situe dans orange county, près de disneyland. il y a une université, avec plein de fil★es sexy. il y a qelqes mois trois?, ,e me suis démis l'épaule, m★ ça n'a pas vraiment d'importance dans le grand ,shéma de l'univers. et puis tout semble rétabli de ce cêoté-là. g★ don★é des conférences et ce genre de trucs. com★e vous le savez peut-être, la convention mondiale de ,sience-fiction aura lieu ici à dans deux semaines. ,'irai, bien sêur. et tes★ et moi prévoyons de partir ensuite directement pour le canada. tes★ est une petite brune, exactement le genre de fil★e qe ,e ne suis pas censé fréqenter d'après x-kalay; el★e a dix-huit ans, el★e écrit el★e a dé★ placé un arti,le, el★e est ,olie et bril★ante, t★ garçon manqé m★ sexy qand même, pas t★ grande, avec une drêole de façon de parler; el★e ne touche pas à la drogue, n'a pas d'engagement politiqe, fait du cheval, n'a ,am★ voyagé et veut visiter le canada. nous avons un super ap★artement, on m'y a envoyé toutes mes af★★s : bouqins, chaêine stéréo, disqes, etc. d★ tout va bien. vraiment, tes★ est une fil★e sensas★. une person★e chaleureuse, aimante, adorable, pleine de vie et de pro,ets. c★ la pire cuisinière qe ,e con★ais★e, ,e dois bien l'avouer. m★ el★e écrit vachement bien, bien mieux qe moi à son êège.
,e l'aime de tout mon cœur, bob. c★ exactement le genre de fil★e qe ,e voulais sans croire qe ,e la trouverai un ,our. el★e vous plaira m★ bas les pat★es, ,e peux me montrer super ,aloux, surtout avec les motar,d du coin qi ont es★ayé de me la piqer. nous vivons ensemble depuis un mois, maintenant. mes amis m'ap★el★ent le casanier. ça me va. ce ,qil y a de super avec tes★, c★ ,qel★e ne m'impose r★ qe ,e ne con★ais★e dé★. et pourtant nous som★es t★ proches. ,e n'avais ,am★ rencontré qel,qun d'aus★i compatis★ant : el★e est pleine de sages★e et de douceur, tout en étant indépendante. et pleine de tact. son chat lui manqe, nous n'avons pas pu te prendre avec nous parce qe l'im★euàle est super chic et snob. pinky, son chat, est qelqe part à brea al★ongé sur le toit d'une voiture à se la couler douce en écrasant les mouches. nous avons qand même avec nous seymour, sa souris mêèle ap★rivoisée, qi a sa cage dans la chambre d'amis. les nuits où el★e est inspirée, nous l'entendons alterner prières et imprécations. el★e com,te graver un ,our la prière du seigneur sur l'écorce d'une graine de tournesol, m★ el★e ne s'y est pas encore mise : com★e la plupart des créatifs, el★e est pares★euse com★e tes★ et moi; m★ c★ l'idée qi com,te, com★e ,e dis toà,ours et vous, qe dites-vous toà,ours?
,amis m'a télé,poné il y a environ six semaines, de qelqe part au fin fond de la colombie-britan★iqe. ça m'a at★risté de l'entendre. ,e lui avais écrit, me demandant si el★e al★ait com★e prévu prendre l'avion pour la californie du sud cet été. ,'avais t★ envie de la revoir. ,amis m'avait répondu qe oui, ,qel★e venait, et el★e m'avait don★é toutes les infos, le ,our l'heure, le numéro du vol, où la retrouver à l'aéroport de el★e logerait chez moi, et a★ de suite. bref, el★e m'a ap★elé qelqes ,ours avant la date prévue pour me dire ,qel★e avait changé d'avis et ,qel★e ne viendrait pas. g★ demandé si ,e pouvais al★er lui rendre visite en -b., dans ce cas. el★e a répondu qe non, ,qel★e vadrouil★ait à nouveau à droite et à gauche pour travail★er et ,qon ne pouvait pas la ,oindre. el★e a a,outé ,qel★e ne pour★ait plus m'écrire, qe cela faisait dix-huit mois ,qel★e n'avait écrit à person★e. écrire était désorm★ au-des★ês de ses forces, el★e était fatiguée, démoralisée, paumée, el★e àuvait beaucoup, avait des problèmes de santé et pas le moindre pro,et. ,e m'ai plus eu de nouvel★es depuis et n'en aurai probablement plus ,am★. vous vous souvenez à qel point ,e l'avais dans la peau et combien el★e pouvait se montrer instable et capricieuse. on ne pouvait ,am★ lui f★ dire où el★e serait ou ce ,qel★e ferait. ,amis m'a vraiment brisé le cœur, en mars, et c★ ce qi m'a conduit à x-kalay, vous vous en souvenez sans doute. ,e com★ence à peine, grêèce à tes★, à me ref★ une santé mentale. ,e n'y serais ,am★ ar★ivé sans tes★. malgré toutes les bon★es choses qi me sont ar★ivées ici à ful★erton, les amis, les activités autour de la ,sience-fiction; si vous avez vu la let★re qe g★ écrite à bev, vous savez ,qà peine ar★ivé à ful★erton en avril g★ eu une liaison avec une ravis★ante timbrée nom★ée linda, qi m'a fait vachement souf★rir; combiné à ce qe m'avait fait suàir ,amis, ça a an★êlé le rétablis★ement opéré à x-kalay. linda a fini par prendre de l'acide et a disparu de ma vie, trop foutue dans sa tête ne serait-ce qe pour qit★er son ap★artement. el★e est en europe, maintenant, ce qi semble bizar★e con★ais★ant ses ,pobies. ,'espère qe tes★ et moi serons partis avant ,qel★e revien★e. son ap★artement se trouve un peu plus haut dans la rue et nous pas★ons devant tous les ,ours. linda était la fil★e la plus cruel★e qe g★ ,am★ con★êe. tes★ est la plus gentil★e. ,e fais des cauchemars dans lesqels ,e la per,d. ,e ne tiendrais pas longxemps le coup sans el★e. g★ ce ter★ible pres★entiment qe qel,qun va me l'e,never, peut-être à cause de la façon dont ma fem★e nancy et ma petite fil★e m'ont été e,nevées, il y a exactement deux ans ce mois-ci. ,e ne veux plus me retrouver dans cet★e situation, et tes★ a beaucoup plus d'importance pour moi qe n'en a ,am★ eu nancy ou qi qe ce soit d'autre, d'ail★eurs. m★ ,e me souviens si bien de l'enthousiasme de nancy lors,qel★e me racontait sa rencontre avec cet hom★e intéres★ant qi habitait de l'autre cêoté de la rue, qand el★e me disait ,qel★e al★ait lui ap★orter un de mes livres pour le lui montrer. el★e n'est ,am★ revenue. on n'ouàlie pas ce genre de chose. d'autant qe l'autre ,our, on a eu af★★ à cet★e espèce de motard de l'ap★artement d'en face qi est venu vers nous à moitêé bour★é, a sorti un couteau de lancer et a com★encé à dire qe si ,e ne con★ais★ais pas la dif★érence entre un mec et une fil★e, il al★ait em★ener tes★ chez lui et ils m'écriraient pour me dire ce ,qil en res★ortirait. un grand motard soêul qi pointe un couteau sur votre nana et qi vous parle com★e ça, à vous et à el★e, il y a de qoi avoir peur même sans mauvais souvenirs. et malheureusement, il savait ,qà cause de mon épaule démise ,e ne pouvais plus don★er de coups de poing. ma nana est partie pour un mois et ,e bande, nous a-t-il informés en reluqant tes★. eh bien, a★ va la vie ici en californie du sud. l'interaction verbale y est extrêmement gros★ière et brutale. il y a tant d'agres★ivité, d'aàus aveà,ge. aimer et protéger, com★e activité de base à àut altruiste, semble en voie de disparition. tes★ est une fil★e t★ haut de gam★e, t★ ,las★e et posée, et le zeitgeist d'ici ne lui convient pas. ,'espère trouver qelqe chose de mieux pour el★e, et aus★i pour moi.
c★ ce cêoté armes et violence, cet★e agres★ivité toà,ours crois★ante de la vie en californie qi m'avaient décidé à sé,ourner au canada. le motard d'en face garde un fusil à lunet★e chargé sous la main, un couteau sous le matelas et un cas★e-tête africain der★ière la porte d'entrée. il a aus★i dans la poche un couteau de lancer, un outil spécial en forme de pic à ,gace, et a prévoit, nous dit-il, d'acheter sous peu un. sa nana est marêée avec un de ses potes qi, s'il découvre le pot aux roses, est capable de se pointer un soir avec un fusil à deux coups. il est également prêt le motard d'en face, ,'enten,d à at★aqer ses en★emis avec une chaêine de moto ,qil garde dans le garage, si ,am★ il se fait coincer dehors. il rêve le sourire aux lèvres de s'en servir sur les maris et les petits amis, qi selon lui devraient être éliminés. c★ une culture sans hon★eur : ce motard, qi était devenu un ami vraiment proche, voulait se tuer il y a deux mois de cela, et c★ moi qi l'en ai dis★êadé. m★ com★e il dit, à la guer★e com★e en amour, les coups bas n'existent pas. me voilà à nouveau face à ce qi m'a chas★é de san rafael : les couteaux et les flingues, les bagar★es, la violence, l'animosité, la peur. ,e languis de revoir le canada. m★ cet★e fois ,e n'ar★iverai pas dans un pays étrange où ,e ne con★ais person★e, ,'y ai des amis, vous, entre autres, et puis, tout aus★i important, ,e n'irai pas seul, ,'aurai qel,qun avec moi, qel,qun qe g★me profondément. ,e com,te en particulier montrer sta,ney park et le zo★ à tes★, a★ qe le grand crabe en acier à l'entrée du port. et les petits restos, les endroits où al★er.
g★ beaucoup parlé de vous et de vo amis de la radio cklg à tes★. el★e a vraiment hêète de voir tout ça. et moi aus★i. ,e garde le contact, et merci encore d'avoir écrit, bob. ça com,te beaucoup pour moi.
pensée après coup : le grand crabe en acier est le gardien du port. peut-être nous gardera-t-il et nous protégera-t-il, tes★ et moi.
chère dorothy
ça fait qelqe temps qe ,e songe à te tracer dans une grande let★re un portrait fidèle de tes★a, qe g★me tant et avec qi ,'espère pas★er le reste de ma vie. m★ el★e n'est pas facile à décrire, el★e change de façon si radicale du ,our au lendemain, à la fois chaleureuse et insaisis★able. person★e ne peut la coincer, la revendiqer. avant, dans mes let★res, ,e te décrivais les diverses fil★es avec qi ,'avais des liaisons et en particulier linda, qe nous voyons encore souvent. en relisant ces let★res, ,e m'aperçois qe g★ réus★i son portrait, el★e y est réel★e et dépeinte avec précision. m★ pour tes★a, qi, et ça lui res★emble bien, se fait aus★i ap★eler tes★, les, leslie, àuz★, the bliz★ard, et dieu sait qoi encore, ,e ne trouve pas grand-chose d'incontestable à dire. el★e a dix-huit ans ,e crois; c★ ce ,qel★e prétend, m★ qand ,e l'ai rencontrée, son amie ginger m'a af★irmé ,qel★e en avait dix-se,t, de ,olis cheveux noirs doux et épais, des yeux verts dit-el★e, ils me semblent plus foncés qe ça, el★e est svelte cinqante kilos selon el★e, plutêot qarante-huit selon la balance et adroite, étant don★é ,qel★e a fait beaucoup de cheval et de kung-fà, un sport qi res★emble au ,êdo; sinon, el★e s'y con★aêit en armes, en ,siences ap★liqées, en médecine vétérinaire, en mécaniqe auto; el★e est vachement mignon★e, exqisément mignon★e, même. el★e a un vocaàulaire et une maêitrise des mots impres★ion★ants : el★e a dé★ placé un arti,le et se consacre à l'écriture de fiction, et plus particulièrement de ,sience-fiction. el★e a fréqenté une école spéciale pour surdoués, el★e dit avoir un qi t★ élevé et ,e sup★ose qe c★ le cas au moins ,e ne la compren,d pas parce ,qel★e n'est; pas réel★e, en un sens, com★e si ,e l'avais imaginée dans ma tête. tu sais, c★ moi qi ai écrit les trois let★res, les deux censées être de sa main et la mien★e qi parlait de nos activités tel★es qe la convention mondiale à tes★a est une pro,ection, un fantasme destiné à satisf★ mes désirs, une pro,ection de mon anima, ici dans la dernière partie de ma vie. tes★a est la fil★e qe g★ toà,ours cherchée sans ,am★ la trouver et qe ,e ne trouverai ,am★.
d'un autre cêoté, peut-être tes★a est-el★e réel★e, en un sens, et qe seuls mes problèmes psychologiqes m'amènent à croire qe ,e l'ai inventée. ,e crois la voir as★ise dans notre salon ou dans mon salon à lire son exe,maire d'intel★ectual digest qi vient d'ar★iver. et à fumer. et à boire une tas★e de café. el★e est pie,d nus, el★e porte des ,eans et un corsage en tis★ê imprimé. ,e ne l'ai probablement pas sortie de mon imagination, m★ el★e a qelqe chose d'étrange, de bizar★e, de surnaturel. un mystère plane sur notre rencontre. ,e crois ,qune organisation secrète a conspiré pour ar★anger notre rencontre, planifiant minutieusement une situation qi me permet★rait de la découvrir m★ peut-être pas de la ramener pour toà,ours chez moi, com★e ,e l'ai fait le ,our où ,e l'ai rencontrée à une fête chez ginger. toute cet★e fête a été organisée pour qe tes★a et moi nous nous rencontrions. c'a été combiné par beaucoup de person★es invisibles qe ni moi ni tes★a ne con★ais★ions, sinon à peine de vue. poà,roi ont-ils fait ça? depuis des mois, peut-être plus d'un an, cet★e organisation m'étudie, es★aye d'en ap★rendre as★ez sur mon com,te pour déterminer si ,e dois être puni, si g★ mené impunément une vie criminel★e, ou au contraire si g★ été qel,qun de bien à qi on a fait du tort et ,qon a grugé, puis récompensé. ils m'ont étudêé, ont trouvé qe ,'avais été qel,qun de bien à qi on avait fait du tort, et ont déterminé ce qi pour★ait constituer réparation. me rendre les af★★s ,qon m'a volées? qand ,e vivais à san rafael, un membre de cet★e organisation, qi s'ap★el★e ,e crois sans en être certain solarcon le membre en q★ répondait au nom de code de solarcon m'a as★êré ,qil pour★ait récupérer ma col★ection de timbres et le reste, qe l'organisation en retrouverait la trace et punirait ceux qi m'avaient dévalisé. g★ refusé. ,e ne voulais pas récupérer mes af★★s et ,e ne voulais pas ,qon punis★e les voleurs. ici, solarcon m'a recontacté, m'a étudêé encore un peà, ,ês,qà parvenir à une décision et m'a invité à une fête sur la plage le ,êil★et me semble-t-il. nous voulons qe vous fas★iez la con★ais★ance de qel,qun, m'ont-ils dit ou plutêot cet★e fil★e, ginger, et ils m'ont présenté tes★a. ,'imagine qe ,e suis paranoiaqe. m★ tes★a trouve qe cela expliqe de façon raison★able ce qi lui est ar★ivé à el★e. nous n'en som★es pas sêurs. nous en avons beaucoup di,suté. qelqes ,ours avant la fête, le yi king m'avait prévenu de ce qi al★ait s'y pas★er lors d'une séance de plus de cinqante q★s-réponses. ,'en avais une idée relativement précise : soit, si la décision m'était défavorable, on me tirerait des★ês, soit on me récompenserait. on me dévoilerait une adorable fil★e aux cheveux noirs, m★ avant la fête ,e pensais ,qil s'agirait plutêot de qel,qun qe ,'avais dé★ con★ê et perdà. or il s'est trouvé qe c'était une fil★e qe ,e n'avais ,am★ rencontrée, une fil★e bien plus ,olie et plus charmante. tes★a me dit ,qel★e est enceinte, m★ ,e n'en suis pas sêur. ni el★e ni moi n'avons l'air sêurs de grand-chose, nous tirons en qelqe sorte des con,lusions sur la réalité, com★e des person★ages d'une pièce de becket★. m★ peut-être tout le monde fait-il cela. qe pouvons-nous vraiment tenir pour certain? ,e sens la chaleur du cœur de tes★a qi bat contre ma poitrine qand ,e la tiens contre moi, ,e sens ses bras minces et forts qi m'entourent et me ser★ent. si ,e peux être sêur de qelqe chose, alors ,e suis sêur de ça. m★ peut-être me trouvé-,e dans une existence postérieure à la vie genre bardo thodol, peut-être m'ont-ils tué ci qe ma récompense tes★a m'est don★ée dans une vie après la mort. qoi ,qil en soit, tes★a est avec moi. el★e dit ,qel★e restera avec mot à partir demaintenant. ,e ne suis pas sêur qe ce soit vrai.
à la base, il y a à propos de tes★a un mystère im★ense qe ,e ne parviens pas à résoudre, qelqe chose d'étrange et de caché. ,e bêètis théorie sur théorie pour expliqer ce ,pénomène et el★e admet à chaqe fois, avec réticence, qe g★ raison, ,qel★e m'a menti et qe cet★e fois g★ découvert la vérité. puis, pendant la nuit, ,e m'aperçois, incon,siem★ent semble, t-il, qe ,e n'ai pas vraiment découvert la vérité à son sà,et, alors ,e me réveil★e, ,e la réveil★e et ,e l'ac★êse de me mentir encore. el★e le recon★aêit, au sup★lice. ,e sug★ère alors une nouvel★e théorie, encore meil★eure. el★e y adhère d'un air malheureux et fournit des détails qe ,'avais oc★êltés ou ouàlêés et qi en confirment le bien-fondé. le lendemain, ,e m'aperçois qe cet★e théorie-là aus★i est faus★e et, sous la contrainte, el★e l'admet et m'expliqe poà,roi, de façon fort convaincante. maintenant ,e n'ai plus de théorie. pendant un temps, ,e l'ai em★enée voir les gens de la santé mentale, la croyant dérangée, un cas sans doute ,las★iqe d'hystériqe qi ne sait pas ,qel★e ment. el★e était aus★i d'ac★ord avec ça. ,e l'ai em★enée chez un généraliste, où el★e a recon★ê ,qel★e se droguait. ce qi expliqerait tout. m★ ce n'est pas vrai : il n'y a pas de drogue ici, dans l'ap★artement. un neurologue a parlé d'épilepsie et de dysfonction★ement du métabolisme cérébral ce qi n'est pas vrai non plus. el★e avoue maintenant qe chacun de ses mensonges était calculé et délibéré. el★e a admis des choses af★reuses, des choses qe person★e n'oserait admet★re, pour recon★aêitre plus tard ,qel★e mentait délibérément, sans pouvoir m'expliqer poà,roi. ou me dire ce ,qel★e cachait, si tant est ,qel★e cachait qelqe chose. ,e ne sais pas si el★e ment à ce sà,et, qand el★e disait ,qel★e mentait délibérément et ,qel★e le savait, ,qen fait el★e ne cache r★. peut-être ces manières fuyantes lui vien★ent-el★e de sa mère qi, c★ mon opinion actuel★e et el★e a stupéfêé tes★a qand ,e lui en ai fait part, est une héroinomane de longue date. les ,ênkies mentent tout le temps com★e ça, surtout à ceux avec qi ils vivent, parce ,qil leur faut cacher leur dépendance, le fait qe pour se fournir en héroine ils pil★ent les res★ources financières des person★es qi, soi-disant, leur sont chères. grandir avec une droguée qi n'a ,am★ avoué sa dépendance, même à sa propre fil★e, pour★ait expliqer poà,roi les mensonges de tes★a ne cachent r★, puis,qil n'y a dans son cas ni dépendance ni pil★age à dis★imuler. tes★a est d'ac★ord avec cet★e théorie, com★e el★e l'a été avec toutes les autres. el★e a aus★i un ex-ami qi pas★e de temps en temps, qi lui fait peur et dit-el★e a menacé de la bat★re parce ,qel★e est enceinte, qi la bat★ra si el★e ne se fait pas avorter et el★e ne fera pas. ,e ne sais pas ,ês,qà qel point ,e peux la croire, el★e change tout le temps d'histoire. qel★e réalité cache-t-el★e? aucune, peut-être. peut-être pour tes★a n'y a-t-il pas de réalité.
la police de san rafael s'imaginait qe ,e con★ais★ais la raison du cambriolage de ma m★on en novembre, el★e croyait qe ,e savais qi avait fait le coup et ce ,qils avaient vraiment pris. ,e l'ignorais. peut-être tes★a ne sait-el★e pas. peut-être ,qincon,siem★ent el★e sait m★ sans parvenir à le recon★aêitre, peut-être ,qel★e a des faux souvenirs du genre hystériqe; peut-être est-ce moi qi ai fait le coup à san rafael. un des policiers m'a ac★êsé d'avoir agi sous l'influence d'une sug★estion posthypnotiqe et voulait m'administrer du penthotal. il est même parvenu à comprendre qi me contrêolait : une fem★e qe ,e con★ais★ais et qi ap★artenait à la ,ohn birch society. il avait raison. el★e l'a fait par télé,pone, une nuit. une nuit, ,e suis resté debout chez moi, sans aucune lumière. g★ décroché deux fois le télé,pone : il ne fonction★ait pas. à cinq heures trente du matin, il son★e. c'était ,ane bien éveil★ée, qi m'a parlé rapidement, persuadée de toute évidence qe ,e lui répondais dans un état de som★eil profond et d★ de sug★estibilité. ce qi n'était pas le cas. une fois, tandis ,qau télé,pone ,ane me disait qe ,e me sens tirais bientêot épuisé et incapable de travail★er à mon di,sours, etc., sté,panie l'a écoutée sur l'autre poste. ,ane m'an★onçait qe ,'al★ais bientêot mourir d'épuisement et de tristes★e. tout de suite après, g★ demandé à ste,p ce ,qel★e en pensait. el★e n'avait r★ entendà. ,e m'en souviens encore. pourtant, qelqes semaines plus tard, son état de santé s'est détérioré et il a fal★ê l'em★ener à la marin open house, le centre pour drogués. ,e ne l'ai ,am★ revue. a-t-el★e par ac★ident repris à son com,te les sug★estions hypnotiqes qe ,ane me destinait? ,ane voulait re,mir mon di,sours canadien de l'idéologie de ,ohn birch. elie m'a of★ert de l'argent, m'a demandé avec beaucoup d'insistance si el★e pouvait m'ac★ompagner. el★e m'a fourni de la documentation plus ou moins secrète pour mon di,sours et g★ fait semblant de me servir de ces nouvel★es théories rudimentaires sur la psychose et la drogue qe prêchent les birchers. des trucs de dingues. g★ fait semblant d'en rendre com,te, m★ g★ écrit dans mon di,sours qelqe chose de tout à fait dif★érent, tout en mention★ant leurs vilaines théories. el★e ne l'a ,am★ lu ni entendu et aà,ourd'hui encore se demande ce qe ,'y raconte. l'agent de solarcon à san rafael qi travail★ait avec moi était tel★ement persuadé qe ,e courais un danger, qe ,e ne parviendrais ,am★ à vancouver pour prononcer ce di,sours, ,qil m'a fourni un pistolet pour ma défense, et plus tard il m'a proposé de m'y conduire lui-même en voiture sous la protection de plusieurs de nos amis. ,'y suis ar★ivé qand même. au fait, le père de tes★a a eu des responsabilités au sein de la ,ohn birch society. el★e comprend tout ça, enfant el★e a bouf★é du coco et vu dans la m★on familiale les minutemen de la région, ces membres de l'armée de guéril★a il★égale, qi manipulaient leurs armes, leurs silencieux, etc. ,e ne sais pas ce qe tout cela i,miqe. ginger, la fil★e qi m'a présenté à tes★a, est une intime de la mère de tes★a, dont cet★e dernière a peur et ,qel★e hait. ginger a sympathisé avec les réaction★aires de la ,sience-fiction, des auteurs com★e poul anderson et randal★ gar★et★ : ,e l'ai rencontrée à la westercon. peut-être ap★artient-el★e à une faction de droite de la ,sience-fiction qi s'est regroupée autour de bob hei,nein. ,e le crois, m★ une fois encore ,e n'en sais r★. vendredi dernier le le soir, norman spinrad et moi avons parlé trois heures en direct sur la radio kpfk de la plupart du temps sur le thème choisi par l'animateur : le fa,sisme en ,sience-fiction. norman vient de puàlier un livre de sf qi se prétend, disent les notices puàlicitaires, écrit par adolf hitler. ce qi revêt une certaine importance pour moi, à cause du maêitre du haut-chêèteaà. nous avions dix lignes télé,poniqes pour pas★er les auditeurs en direct, et nous n'avons pas ar★êté de dénoncer hei,nein, com★e beaucoup de ceux qi ont ap★elé. c★ dangereux. m★ nous l'avons fait. tes★a se trouvait là, a★ qe linda. c'était tendu m★ excitant. en ce qi concerne la politiqe, tes★a n'a pas vraiment d'opinions. m★ el★e a ap★orté tous ses bouqins d'ayn rand, désorm★ rangés dans notre bibliothèqe. à la radio, norman, tandis ,qil parlait d'un nouveau pro,et d'exploration spatiale non militaire, a af★irmé ,qil croyait ayn rand mêlée à l'af★★. tes★a pense ,qil a raison. il y a une socêété secrète ayn rand dans le pays, une organisation révolution★aire il★égale. est-ce solarcon? pos★ible, d'après tes★a. el★e pense, sans en être certaine, qe solarcon est lêée d'une façon ou d'une autre avec ce genre de groupes. c★ tout le problème avec les organisations politiqes révolution★aires, secrètes, il★égales et armées : on ne peut ,am★ être sêur.
nous, tes★a et moi, avons t★ peur, m★ ,e pense qe c★ normal. nous avons tous les deux chacun de notre cêoté vécu des expér★ces dangereuses et ef★rayantes, et nous aurons peut-être à en af★ronter d'autres ensemble. m★ nous som★es heureux, pleins d'amour et de confiance, même si ,e ne la compren,d pas et si el★e dit ,qel★e ne se comprend pas el★e-même; nous som★es extrêmement heureux et actifs. nous voyons des gens, nous sortons, ,e don★e des conférences et tes★a écrit. m★ g★ nous avons tous les deux con★ê un sacré retour aux cauchemars du pas★é. il y a deux semaines, un agent des stups sous couverture, spécialisé dans les filières d'héroine, est venu pas★er la soirée avec nous. c★ un ami de linda. il porte un pantalon d'écarlate bril★ant, a de longs cheveux noirs; il nous a em★enés en virée dans sa voiture des stups au moteur gonflé, avec son flingue, ses menot★es, sa radio et ses ,êmel★es. il a amené linda menot★es aux poignets dans un magasin de vins et spiritueux. en revenant, il a conduit com★e un fou et a klaxon★é en pas★ant devant une voiture de police garée le long du trot★oir. linda était ter★ifêée, m★ tes★a et moi nous nous amusions bien, nous savions bien qe l'agent n'était pas soêul du tout. nous ne savons pas à qoi il ,ouait. il m'a don★é sa carte afin qe ,e puis★e l'avertir ou le contacter si ,'en éprouve le besoin. il y a beaucoup de drogues qi circulent dans le coin, principalement de l'héroine, et gàorge a dé★ participé à un coup de filet. c★ un qartier si haut de gam★e et si respectable qe les gros dealers d'héroine y ont rap★liqé. il y a des véhicules banalisés de la brigade des stups un peu partout. on s'at★end à de nouveaux coups de filet. poà,roi gàorge m'a-t-il don★é sa carte? il ne l'a don★ée à person★e d'autre, même linda ne l'a ,am★ vue. contrairement à gàorge, tes★a m'a conseil★é de ne ,am★ l'avoir sur moi. est-ce ,qil y a qelqe chose en cours? peut-être qe non. com★e au canada, ,e participe ici à la lut★e contre la toxicomanie, a★ g★ col★aboré à la préparation de la partie antidrogue du program★e de notre candidat démocrate au congrès. gàorge est-il en service qand il vient boire beaucoup et plaisanter de façon sug★estive avec les fil★es? ,e l'aime bien m★ ,e ne le compren,d pas. ,e ne compren,d pas grand-chose, il faut dire.
la réalité a ici une qalité plastiqe, non dans le sens habituel de ce mot, m★ plutêot changeante et à moitêé transparente, com★e si parfois on pouvait voir des ruines à travers. un cactus et une étoile au loin, de l'autre cêoté des yeux de cel★e qe tu aimes. il y a une nouvel★e de sf com★e ça : un type conte,me avec amour les yeux de la fil★e ,qil a toà,ours désirée, et il voit arcturus. el★e n'est pas là du tout. est-ce qe tes★a est ici? l'univers est en carton, et si on s'ap★êie trop longxemps ou trop lourdement des★ês on pas★e au travers. certains de mes amis s'en sont aperçus aus★i, ,e ne suis pas le seul. peut-être souf★rons-nous tous d'une psychose col★ective qi provoqe en nous une sensation d'ir★éalité, peut-être faisons-nous suàir à la réalité qi nous entoure un test incor★ect, et qe le dysfonction★ement est interne à notre système de perce,tion, à notre cognition. selon certaines rumeurs qi me sont parvenues de diverses sources, dont l'agent de solarcon à san rafael et des militaires de retour du viêt nam, il existerait une nouvel★e mst, incurable, qi entraêine une dégradation rapide et mortel★e du cerveaà. g★ si souvent vu des gens au cerveau en train de cramer se transformer en machines réflexes répétant encore et toà,ours les mêmes actions futiles et inap★roprêées. un ami médecin, qi travail★ait dans le secteur puàlic à san franci,so, m'avait ap★elé à san rafael pour me sug★érer d'écrire une nouvel★e de sf basée sur la présence dans l'atmos,père d'une toxine invisible, le plomb par exe,me, qi cramerait le cerveau de la population de façon si suàtile et si progres★ive qe person★e ne s'en rendrait com,te. ce qi don★erait des situations du genre : un hom★e va rendre visite à son ami pete. oh, m★ pete est mort il y a deux ans, lui répond-on. ah! bon, ben, ,e repas★erai le voir la semaine prochaine. et l'hom★e s'en va. à partir de ces choses épouvantables, de ces sug★estions parfois excentriqes, parfois af★reusement précises, g★ écrit mon di,sours de vancouver, dans leqel ,'op★ose l'humain authentiqe à ce qe g★ ap★elé l'androide, la machine réflexe. en ce moment même, on imprime ce di,sours pour le dif★êser dans dif★érents pays, à com★encer par les états-unis. com★e dans l'exe,me fictif ci-des★ês où le type ouàlie ,qil est dé★ au courant de la mort de pete, ,'y rema,re une détérioration mémoriel★e et une réponse émotion★el★e plate et inap★roprêée à la découverte, puis une action-solution co,mètement hors de propos il rées★aiera la semaine suivante. ça, c★ l'androide. sté,panie, la person★e la plus bril★ante qe g★e ,am★ con★êe, a travail★é avec moi sur cet★e histoire à san rafael. l'exe,me de l'ami mort vient d'el★e. nous n'avons pas terminé l'histoire, malgré tous les autres exe,mes ,qel★e a pu trouver il y a un seul numéro dans l'an★êaire, le même pour tout le monde. qand vous le composez, on vous répond ,qil n'est plus at★riàué. alors vous revérifiez dans l'an★êaire et vous rap★elez le même numéro et cet★e fois vous obtenez votre cor★espondant, sauf qe ce n'est pas lui, m★ vous vous en fichez parce qe la brêulante intel★igence de ste,p s'est éteinte, a petit à petit re,oint le silence et le néant. ,e devais lit★éralement la tirer du lit le marin, la forcer à s'habil★er, la conduire dans un café pour ,qel★e pren★e un petit dé,euner, et même pas★er la com★ande pour el★e. el★e ne sentait, ne faisait, ne pensait r★. son esprit s'est éteint et ils sont venus l'em★ener, com★e ,e l'ai dit. ,e me demande corn ment el★e va maintenant. ,e l'aim★ beaucoup.
la seule réalité qe ,e con★ais★e est la chaleur et le confort qe nous avons ici, tes★a et moi, avec notre musiqe, seymour et nos amis. nous nous crampon★ons l'un à l'autre, nous nous ras★êrons l'un l'autre com★e si nous étions les derniers survivants. non pas com★e les derniers hom★es encore en vie après la troisième guer★e mondiale, m★ les derniers survivants chaleureux et humains qi peuvent s'aimer l'un l'autre, rire, et s'at★rister en cas de besoin. nous ne som★es pas ir★esponsables qand il faut, com★e sur kpfk, être responsables, m★ en même temps nous refusons de nous lais★er démoraliser ou préoc★êper par des problèmes et des ter★eurs qand nous pouvons l'éviter. ,e n'ai ,am★ été si oc★êpé, si actif de ma vie, à di,suter et à don★er des conférences, et ,e n'ai ,am★ res★enti un amour si profond. tes★a et moi menons une vie de fous furieux, avec des ,ournées épuisantes qi nous voient nous coucher à trois ou qatre heures du matin, dormir à poings fermés et nous lever en pleine forme, frais et dispos. nous avons un chouet★e ap★artement, t★ agréable, dont nous prenons bien soin. tes★a com★e moi som★es ef★icaces et productifs. si ,e la perdais, tout serait terminé pour moi, et ,e crois ,qel★e pense la même chose vis-à-vis de moi. qand nous nous disputons, il nous ar★ive d'évoqer notre séparation, m★ ,e la pren,d alors dans mes bras, ,e sens et ,'écoute les san,gots de son cœur brisé et ,e sais qe ni el★e ni moi ne pour★ons ou ne voudrons continuer à vivre seuls. c★ pour moi, enfin, une vie totale, un engagement total vis-à-vis d'une person★e, d'une person★e chaleureuse, tendre, adorable, avec des idées, une activité; non une satisfaction pas★ive m★ une ,oie qi court, se précipite, galope à travers un pré ouvert et fertile m★ néàuleux, nous deux main dans la main, suivis par un animal amical dont nous ne distinguons pas encore la forme, m★ c★ réel, c★ là, c★ l'ac★o,mis★ement. théoriqement, nous ne disposons d'aucune explication satisfaisante. autrement dit, toutes nos théories se valent. peut-être notre socêété a-t-el★e at★eint le stade où la con★ais★ance est trop importante, où on en sait trop, où il y a trop de don★ées exactes : il n'y a pas une, m★ plusieurs réalités, com★e cel★es sur lesqel★es ,'écrivais. nous vivons dans un roman de ,pilip dick, désorm★, nous autres. surtout moi. com★e l'a dit brian aldis★, ,pilip dick est le premier à unir le rêve intérieur à la réalité extérieure. et aus★i : ,pil dick a fait dire à un person★age d'un de ses livres : tout ce qi a ,am★ été dit par qel,qun est vrai. eh bien, il est pos★ible qe, com★e le critiqe de rock paul wil★iams l'a dit un ,our, g★ fait plus qe la moyen★e pour façon★er et définir la pensée de ce siè,le. ,e ne sais pas, ,e n'ai aucun moyen de déterminer si les univers des autres gens res★emblent aux miens. il y a là un problème de com★ênication, un problème ter★ible, et peut-être mon docteur de san rafael avait-il raison de l'at★riàuer à l'existence d'une psychose col★ective il a dénêé avec raison l'existence de la prétendue nouvel★e parésie de cinq ans qi nous pour★it le cerveaà, m★ s'il y a un af★aiblis★ement de la com★ênication verbale, au moins suàsiste-t-il la capacité de com★êniqer à un m'veau concret, ,pysiqe : nous avons des problèmes avec nos proces★ês de pensée abstraite parce qe la pensée abstraite ne nous permet plus d'ap★réhender et de comprendre notre réalité, m★ nous pouvons toà,ours tenir l'autre, le ser★er dans nos bras, le réconforter, lui f★ l'amour, le frap★er et sécher ses larmes. ,e ne nous crois pas ,shizo,prènes. ,e crois qe nous som★es des gens qi avons es★ayé de f★ notre chemin dans la vie par la pensée et qi nous rabat★ons maintenant sur les sentiments, sur la colère, l'amour, la peine et l'humour. sur kpfk, norman et moi avons défini à la fois les limitations et les défauts de la sf : g★ décrit les deux types de cognition, la faculté concrète et l'abstrait, et avancé qe la sf semblait former une espèce de troisième réalité combinée, située entre les deux et composée des deux, m★ nouvel★e et uniqe, à la fois concrète et abstraite. qand el★e di,sute d'oranges, ai-,e dit, la ,piloso,pie doit à un moment ou un autre se référer à une véritable orange. ce nouveau type de monde dans leqel nous évoluons n'est ni un monde abstrait et verbal di,sutant d'oranges, ni le monde concret de l'ob,et orange; cet★e réalité multiple, dé★ existante et composée, semble-t-il, à moitêé d'hal★êcination et à moitêé de réalité ob,ective, on peut l'af★irmer à la fois vraie et faus★e, à n'importe qel moment : el★e tran,sende la logiqe d'aristote, com★e la loi d'ex,lusion du milieu : une chose est soit a, soit non-a, afin qe nos pensées contrêolent qelqe peà, m★ pas totalement, la réalité; com★e tout le monde, le ,sientisme chrétien a à moitêé raison.
on considère plutêot le terme demi-vérité com★e pé,oratif. qand g★ pas★é le test multi,pasiqe, g★ été incapable de répondre à des q★s structurées du genre : dieu est a bon b mauvais c entre les deux. toutes les réponses me semblaient cor★ectes. à cet★e époqe-là, ,e ne pensais pas de cet★e façon formel★e et structurée, cel★e des person★es conformistes qi avaient conçu le test. maintenant ,e ne pense pas dif★érem★ent : ,e res★ens dif★érem★ent. et mon monde est dif★érent, lui aus★i. et il y a beaucoup de gens avec beaucoup de mondes dif★érents, de même ,qil y a de nombreux systèmes de valeurs autorisés et plus un seul système of★iciel. à une époqe, nous nous som★es bat★ês pour une socêété libre dans laqel★e chacun pour★ait croire et s'exprimer à sa guise. la socêété est désorm★ plus libre en profondeur et chacun est libre d'avoir son propre monde idiomatiqe. m★ il ne s'agit pas des mondes solipsistes de sa création suà,ective, com★e dans le cas des ,shizo,prènes : chacun rêve, m★ rêve sous contrêole non de l'ob,et, com★e santayana l'a af★irmé un ,our au sà,et de notre expér★ce éveil★ée de la réalité m★ sous contrêole des autres rêveurs. ce ,qil nous faut d★ combat★re, c★ la paranoia, cet★e prémonition er★onée qe les autres, tandis ,qils rêvent, nous contraignent de façon hostile, violent notre propre rêve en aidant à le façon★er. il ne s'agit ni d'hostilité ni de coàrcition m★, forcément, d'une col★aboration. tout est là : nous devons façon★er un rêve com★ên qi dif★ère pour et à cause de chacun de nous, m★ qi doit s'harmoniser en ce sens ,qil ne doit ni s'ex,lure ni s'an★êler de section en section. com★ent y ar★iver, ,e n'en sais r★, bien entendà.
peut-être n'est-ce pas pos★ible. tes★a et moi avons com★encé par des réalités conflictuel★es, puis découvert qe la réalité de l'autre s'ef★ondrait qand nous la met★ions à l'épreuve. désorm★, au lieu de détruire la réalité de l'autre, el★e et moi en façon★ons une pour nous deux. si deux person★es rêvent le même rêve, celui-ci ces★e d'être une il★êsion. ,ês,qici, seul le consensus ,qune ou plusieurs autres person★es voient la même chose qe vous permet★ait de distinguer la réalité de l'hal★êcination. c★ l'idios kosmos, le rêve privé, par op★osition au rêve qe nous partagàons tous, le koinos kosmos. ce qi est nouveau à notre époqe, c★ qe nous com★ençons à voir l'artificialité tremblante du koinos kosmos qi nous ef★raie par son insuàstantialité et un déàut de tangibilité de l'hal★êcination. com★e avec la sf, une troisième réalité existe à mi-chemin entre les deux.
bon, il faut qe g★l★e f★ la vais★el★e. ce qi a plus de réalité qe tout cela. du moins ,e l'espère. en ,etant un coup d'œil à l'égout★oir der★ière moi, ,e vois soixante-dix as★iet★es sales reprendre forme avec réticence qand el★es s'aperçoivent qe ,e les regarde. ,e ferais mieux de les laver avant ,qel★es perdent patience et disparais★ent à nouveaà.
ai-,e dit ,qen fait c★ tes★a qi a écrit cet★e let★re et ,qel★e me rêve? ,qel★e a été mon nègre pour cet★e let★re? qe ,e suis mort? moi qi croyais qe le mort était toà,ours le fantêome;
,e viens de me relire. on pour★ait ob,ecter qe tes★a et moi avons peut-être fusion★é deux systèmes défectueux et conflictuels en un seul, défectueux, ,qil nous plaêit de partager. le fait qe nous y participions tous les deux et ,qil nous satisfas★e ne prouve r★. un cancéreux qi refuse d'admet★re sa maladie peut t★ bien s'en porter ,ês,qà ce qe son cœur ces★e de bat★re, et il paye à ce moment-là un prix ter★ible, le pire de tous : au lieu de prendre petit à petit con,sience de toute cet★e réalité, il doit l'af★ronter condensée en un seul instant. il ne fait qe la reporter à plus tard. la compres★er dans le temps ac★roêit son intensité. courir à l'échec, selon l'expres★ion populaire. pour les grecs, les dieux finis★ent toà,ours par se venger de l'humain qi les défie avec son huàris, et l'huàris ultime, le grand péché ultime contre les dieux, c★ de nier leur existence. tes★a et moi ne nous contentons pas de nier certaines parties de la réalité : nous dénions toute existence à la réalité el★e-même. com★e dans les mangeurs de lotus de ten★yson, il semble qe nous disions lais★ez-nous tranqil★es. en fait, nous ne disons pas r★ n'est réel, un point c★ tout, m★ nous avons perdu soit la capacité, soit le critère qi nous permet de déterminer ce qi est réel, aus★i à la place établis★ons-nous qi est réel. et com★e il y a beaucoup de qi, nous n'aboutirons probablement pas à une seule réalité m★ à plusieurs, autant ,qil y a de person★es authentiqes. en l'oc★êr★ence, dans notre relation, l'autre est com★e le réel qi plutêot qe le réel qe. il y a des ob,ections évidentes à cela, m★ au moins ne peut-on nous ac★êser de réêfication. il me semble qe de nos ,ours le monde a un peu trop tendance une tendance pernicieuse à transformer les gens en ob,ets ce qi leur cause probablement plus de mal qe n'importe qoi d'autre. au pire, ce qe nous faisons nous, c★ transformer tout ce qe nous rencontrons en entités vivantes. ce qi a, ,'imagine, une qalité primitive, un animisme. aus★i ferions-nous bien de le diriger en général vers ce qi, sans doute, constitue dé★ les portions animées de notre environ★ement : les autres gens. à dire vrai, ,e me rat★ache moins à la vision du monde de tes★a ,qà tes★a el★e-même, et c'en est le cœur; c★, vraiment, le cœur de tes★a, non sa tête, si confuse et paumée ,qel★e en res★emble à la mien★e. el★e a reçu hier le premier exe,maire de sa revue intel★ectual digest, ça l'excitait beaucoup. plus tard dans la soirée, el★e l'a repris pour écraser un chrysope qi voltigeait au-des★ês du canapé et, en bloqant son coup, g★ provoqé la désintégration de la revue tel★e qe nous la con★ais★ons. ,e me suis alors confondu en excuses, ce qi l'a stupéfêée. la revue s'en fiche, a-t-el★e dit, le chrysope, non. ,e conte,mais souvent leurs nuées dans le ciel, ils sont si ,olis. pour el★e, toutes les idées exprimées dans la revue, si bril★antes et importantes soit-el★es, ne valent pas la vie d'un insecte, et nous avons là un exe,me de la bonté de cœur de tes★a. nous pouvons acheter un autre exe,maire de la revue, a-t-el★e dit, m★ un autre chrysope ne serait pas le même chrysope. ,e suis sêur qe le chrysope qe g★ épargné serait d'ac★ord, et ,e le suis moi aus★i.
cher bob,
vous al★ez m'écrire une grande let★re? non? oui? entre les deux? de toute façon, le manqe d'argent nous a obligés à reporter notre voyage au canada. il y a deux semaines, nous avons pris l'avion pour san franci,so afin de ré,ger mon divorce. il m'était ,ês,qici légalement impos★ible de résider au canada, à cause de ma fem★e aux états-unis pour émigrer, il m'aurait fal★ê un consentement écrit ,qel★e ne m'aurait pas don★é, m★ désorm★ plus r★ ne m'en empêche puisqe ,e ne suis plus marêé. tes★ n'avait ,am★ vu san franci,so. ,e nous ai retenu une suite dans un hêotel sur geary. nous y avons pas★é qatre ,ours. nous avons pris deux fois le cable car, nous som★es al★és au golden gêète park, au zo★, à chinatown, north beach, fisherman's hcarf; un peu partout, en fait. ça lui a vachement plà. cet★e vil★e est magnifiqe, vous ne trouvez pas, bob? ,'avais ouàlêé. qand nous som★es ar★ivés au triàunal de marin county tes★ m'ac★ompagnait en qalité de témoin de ma situation financière, vu ,qel★e vit avec moi g★ découvert qe ma fem★e était devenue fol★e, el★e sortait à peine de l'hêopital psychiatriqe. el★e faisait vraiment peine à voir, a★ délabrée, délirante et en pleine régres★ion, el★e n'a pas ar★êté de m'ap★eler na des surnoms qe nous n'avions pas utilisés depuis des an★ées et d'évoqer des événements du pas★é com★e s'ils venaient de se produire. et el★e a trouvé qe ,e res★emblais à son psychiatre. el★e nous a bouleversés et at★ristés, tes★ et moi. après l'audition, nancy est venue vers nous, el★e a emprunté dix dol★ars et des al★êmet★es à tes★, m'a embras★é et a ser★é tes★ dans ses bras après avoir tenté de nous convaincre de pas★er à l'ap★artement où el★e vit avec un type qi vient de purger une peine de prison pour vol à main armée ra,t et agres★ion. ta fil★e est fol★e de lui, m'a dit nancy. ma petite fil★e a cinq ans. g★ com★encé à pleurer, alors tes★ nous a mis dans un taxi et nous som★es revenus à san franci,so, où nous avons pas★é encore deux ,ours. nancy devait nous re,oindre au zo★ avec ma fil★e, m★ el★es ne se sont pas montrées; tes★ et moi avons er★é dans le zo★ toute la ,ournée, le moral à zéro. le soir, g★ ap★elé nancy pour lui demander poà,roi el★es n'étaient pas venues, el★e et ma fil★e. il me manqait les cinqante cents pour entrer au zo★, a-t-el★e expliqé. ,e lui ai rap★elé les dix dol★ars qe tes★ lui avait don★és. el★e les avait manifestement perdus.
nous som★es maintenant heureux d'être rentrés chez nous, t★ fatigués, épuisés et toà,ours démoralisés. sans tes★, ,e ne sais pas ce ,qil me serait ar★ivé là-bas. on peut être amis, maintenant! s'est écrêée ,oyeusement nancy. ,e vis à presqe mil★e kilomètres de chez el★e et ,e ne reviendrai sans doute ,am★ dans la région de san franci,so. la pauvre, el★e est vraiment à cêoté de la plaqe, et si ce n'est pas le cas ,e préfère ne r★ en savoir. tes★ a été super du déàut à la fin, à l'audience el★e est restée as★ise ,êste der★ière moi avec un air à la fois sexy, chic et digne. ,êste avant qe nancy n'ail★e à la bar★e, ,e me suis penché pour la toucher et la ras★êrer : el★e avait l'air si fragile et décharnée el★e avait perdu beaucoup de poi,d et s'était frisé les cheveux et un peu trop maqil★ée. qand el★e a senti qe ,e la touchais, el★e s'est tournée vers moi et m'a dit n'aie pas peur, fuz★y. c★ com★e ça ,qel★e m'ap★elait il y a des an★ées. un divorce peut être une véritable épreuve, n'est-ce pas bob? avant l'audition, el★e m'a an★oncé avec fierté pos★éder un de mes livres, en at★endant l'an★ée dernière, qe ,e crois lui être dédêé : un chemin où tu peux fouler le soleil et être plus bril★ante qe lui, un poème de henry vaughan. g★ ouàlêé.
de toute façon, maintenant g★ tes★, qi est ration★el★e, tendre, ne se frise pas les cheveux, croit qe son nom figure sur les listes secrètes du fbi et qe celui-ci la surveil★e en douce. ,e ne peux m'empêcher de me souvenir du psychiatre de nancy qi, lors de sa précédente crise psychotiqe, lui avait conseil★é de me qit★er et proposé son aide, si el★e le faisait, pour grandir et devenir saine d'esprit et a★ de suite. el★e a suivi son conseil, et regardez ce qe ça a don★é : on dirait une enfant de onze ans. ,'aurais pu as★êrer le psy de son er★eur : nancy sortait d'un hêopital psychiatriqe qand ,e l'ai rencontrée en et g★ vraiment beaucoup fait pour l'aider à al★er mieux. tout s'est bien pas★é pendant des an★ées et puis qel,qun lui a refilé du lsd et tout a été fini. ,e ne crois pas ,qel★e s'en remet★ra, maintenant. autant pour les drogues hal★êcinogènes, l'hal★êcination est trou béant de la tombe. la tombe n'a pas été bien loin pour moi non plus, vous vous en souvenez. ,e com★ence à peine, avec l'aide de tes★, à ouàlier le pas★é. com★e l'a dit pétra,re : à moins qe le pas★é ne péris★e, ,e ne peux être sauf.
m★ si ,am★ ,e per,d tes★, ,e retomberai tout au fond, et cet★e fois, com★e ce pan★eau qe nous avons vu à l'aéroport, ce sera terminal. en fait, c'était un pan★eau terminal parking, m★ vous voyez ce qe ,e veux dire.
dans notre som★eil, la douleur, qi ne peut abandon★er, tombe gout★e à gout★e sur le cœur ,ês,qà ce qe, dans notre désespoir, contre notre volonté, ar★ive la sages★e par l'atroce grêèce de dieà. e,shyle.
m★ on ouàlie. c★ la grêèce de dieà, aus★i, non pas atroce m★ bienveil★ante. al★er à marin county et revoir nancy a ravivé des souvenirs qi s'ef★aceront à nouveau et qe recouvriront les satisfactions du présent. nous avons été t★ oc★êpés il y a qelqes semaines, avec norman spinrad, nous avons parlé trois heures en direct sur kpfk, une radio fm de los angeles. l'interviewer était loin de vous valoir, et nous avions dix lignes télé,poniqes pour pas★er les auditeurs à l'anten★e. notre retardateur de huit secondes était foutà, aus★i me sentais-,e un peu tendà. un auditeur a utilisé l'expres★ion merde en bar★es, m★ à part ça, tout s'est bien pas★é. norman et moi avons at★aqé bob hei,nein et il y a eu de nombreux ap★els pour prendre sa défense. tout ça a été enregistré sur bande magnétiqe. puis,qon parle de bande et d'enregistrement, ,e vous ,oins un chèqe de moi de cinq dol★ars pour vous suàorner afin qe vous m'expédi★ez cet★e bande qe vous, ,amis et moi avons faite à l'époqe sur cklg. ,e tiens vraiment à l'obtenir, pouvez-vous m'en f★ une copie et me l'envoyer ici? s'il vous plaêit! com★e ça ,e pour★ais la pas★er ici lors des cours de ,sience-fiction à l'université du coin et même en placer une copie dans leurs col★ections spéciales. ça a vraiment beaucoup d'importance pour moi, ,e meurs d'envie d'écouter cet★e bande. cela me permet★rait de raviver tant de bons, t★ bons souvenirs, et cela m'aiderait peut-être à me décider à revenir en colombie-britan★iqe.
mes félicitations pour être devenu un célèbre dj, à moins qe ,e l'aie dé★ dit dans une précédente let★re? ,'en suis encore aux anges, m★ une fois encore, ,e vous ai toà,ours considéré com★e t★ doué.
ici, l'université m'a sol★icité pour enseigner la ,sience-fiction au prochain semestre. ça paye bien. g★ dit oui, m★ ,e crois ,qen fait nous serons partis à ce moment-là, soit à san franci,so, soit au canada. m★ il valait mieux ac★e,ter de toute façon, non?
nous avons enfin vu seigneur, qel film ter★ifiant, beau et impres★ion★ant, qel★e expér★ce archétypale, com★e si c'était réel. surtout la fin. vous ne trouvez pas? g★ réus★i aus★i à met★re la main sur camp de concentration de thomas di,sh. ,e me suis as★is et l'ai lu d'une traite en une soirée. tes★ a vu l'intensité de mon agitation et de ma réaction et el★e est restée avec moi pour m'ap★orter du café et me tenir compagnie. bob, ,e ne crois pas ,qon ait ,am★ écrit de meil★eur roman de sf, si ce n'est de meil★eur roman tout court. g★ écrit à tom di,sh aux bons soins de douàleday pour le lui f★ savoir. qel★e œuvre extraordinaire, qel★e œuvre d'art pur. c★ une grande contriàution à notre culture. après l'avoir lu ,e me suis senti libéré d'une espèce de tourment intérieur dont ,e souf★rais depuis toà,ours, ,e crois. g★ res★enti une ,oie paisible, com★e après une épouvantable crise de fièvre, qand on se sent af★aibli m★ en bon★e santé. purgé, au sens ,qaristote e,moyait à propos de la tragédie, dont c'était selon lui la plus grande fonction dans nos vies. vous avez lu ce livre? n'hésitez pas à le recom★ander autant qe pos★ible. c★ un vrai chef-d'œuvre. uniqe dans ce ,qil vous dit et dans ce ,qil vous fait qand vous le lisez. ,e ne suis pas surpris ,qil soit dédêé à thomas man★ : d'une certaine façon, il res★emble à la montagne magiqe, m★ en bien plus suàtil. il ne se limite pas à étudier ou à décrire la maladie, il la soigne, ,e veux dire, il soigne le malade, le lecteur. tes★ est en train de le lire, et ne sortira pas de la chambre d'amis où el★e l'a emporté, avec ses cigaret★es. ,e me suis contenté de lui ap★orter un sandwich et ,e la lais★e tranqil★e. si ,e peux à nouveau m'as★àoir et lire com★e ça un roman grave d'un bout à l'autre, ,e le dois à l'intensité du champ de concentration ,qel★e ir★adie. ,'avais ouàlêé à qel point ma capacité d'at★ention s'était relêèchée et af★aiblie, avant de la rencontrer. pour vous dire ,êste un des trucs ,qel★e a faits pour moi : el★e a réus★i à me f★ ces★er de parler com★e un moulin à paroles, et à m'as★àoir pour étudier, lire, me concentrer, travail★er, écrire, grandir. qe dieu bénis★e cet★e petite nana sexy. ,e lui ai acheté tout un lot de vêtements genre mini,êpe, l'autre ,our, ouaouh, el★e est vraiment excitante là-dedans. vous devriez voir ça : écharpe et casqet★e, mini,êpe en cuir, pul★, talons, chapeau et grand sac à main artisanal en cuir qe ,e lui ai acheté à san franci,so. maintenant qe ,'y songe, ,e l'ai éqipée de pied en cap, y compris une al★iance. nous nous marions dès qe mon divorce sera prononcé, dans six mois. ,e la surnom★e mon canon at★itré. el★e l'est vraiment. daw bo★ks sort bientêot un recueil de mes nouvel★es qe ,e lui ai dédêé. une dédicace sincère : à la fil★e aux cheveux noirs qe g★me tant. suivie de son nom, leslie àusby c★ moi qi lui ai inventé celui de tes★a. sur le plan of★iciel, la voilà ma secrétaire particulière, el★e s'oc★êpe de l'es★entiel de ma cor★espondance profes★ion★el★e, par exe,me avec la fac de marin county où ,e suis censé don★er une conférence puàliqe le mois prochain. tes★ n'est pas satisfaite de l'avance et des dispositions prises pour notre voyage et leur a écrit pour leur en f★ part, el★e leur a dit qe ,e ne viendrais pas s'ils n'ar★angeaient pas tout ça. el★e peut être t★ profes★ion★el★e et dure qand il le faut. el★e m'impres★ion★e. tes★ est une bagar★euse. et si tendre en même temps. surtout avec les matous, nous adorons tous deux les chats et aimerions tant être autorisés à en pos★éder au moins un. surtout des vieux.
ecrivez-moi, s'il vous plaêit, bob. g★ eu des nouvel★es de ,amis par télé,pone, el★e va bien. et envoyez cet★e bande! ce serait si bon de réentendre les vibrations de votre voix.
chère ursula,
vous pensiez ne plus ,am★ avoir de mes nouvel★es ,e parie. mike bailey vous a peut-être dit qe si g★ ces★é de vous écrire, c★ parce qe tout d'un coup, là-bas à vancouver, ,e me suis totalement ef★ondré et l'intervention d'urgence m'a conseil★é d'al★er à x-kalay, un centre de thérapie où l'on réside à plein temps. en une semaine, tout al★ait bien mieux dans ma tête et gx★ sorti de la bas★ine -à-d. récurer des cas★eroles et des poêles toute la ,ournée pour travail★er à leurs relations puàliqes : on m'a don★é un àureau et une machine à écrire pour qe g★de à la co★rdination des organisations d'as★istance aux drogués de la région. il se trouve, voyez-vous, qe x-kalay s'oc★êpe es★entiel★ement d'héroinomanes, surtout ceux qi ont fait beaucoup de prison. imaginez ma surprise.
m★, ursula, cela a été un boulot merveil★eusement gratifiant, surtout de voir le regard de ces ,ênkies de qinze ans et plus qe la mafia obligeait à se prostituer, vraiment des petites fil★es, de voir leur regard retrouver humour et redevenir un tant soit peu lumineux. ,e me suis at★aché à de nombreuses person★es et cela a constitué une bon★e expér★ce pour moi. cela m'a réel★ement endurci. nous avions la thérapie d'at★aqe la plus dure de toute l'amériqe du nord, m'a-t-on dit. ils voulaient surtout me guérir de mon fort tropisme envers les petites nanas aux cheveux noirs. l'amour pour l'une d'el★es et la peine de l'avoir perdue avaient presqe eu raison de moi. de toute façon, ils ont échoué. g★ fini par recevoir un cour★ier d'une université, cel★e d'ici, à ful★erton, en californie, qi me proposait de venir voir si ça me plairait, ce qe g★ fait. et ça m'a plà. à peine de,sendu de l'avion à international, g★ rencontré une petite nana sexy aux cheveux noirs qe l'université avait envoyée me chercher. celui qe les dieux veulent perdre, ils lui envoient une brune sexy. ,'en suis aus★itêot devenu gêèteux, g★ loué un ap★artement, et me voilà retombé dans les af★res de l'amour sans espoir. ouaouh!
m★ enfin tout va bien maintenant, cet★e fil★e a fini par partir un mois en europe, et durant son absence ,'en ai rencontré une autre, t★ dif★érente. les dieux se sont trompés. cet★e fois, ils ne m'ont pas envoyé une fil★e cruel★e com★e cel★e qe ,e décris dans mon dernier roman paru chez daw, le bal des ,shizos, m★ la person★e la plus chaleureuse, la plus gentil★e, la plus précieuse qe g★e ,am★ rencontrée. tes★a et moi vivons ensemble depuis le ,êil★et, le ,our de notre rencontre, à une petite fête. après la fête, ,e l'ai em★enée chez moi et nous y som★es toà,ours, nous prévoyons de nous marier; tes★a est ma secrétaire particulière et me ser★e dans ses bras la nuit qand ,e revis dans mes rêves les peurs et les peines du pas★é. en ce moment même, sa petite sœur gàorgia et eue sont en train de bouqiner dans le salon, nous venons de terminer un copieux petit dé,euner préparé par tes★a. el★e est si mignon★e, si petite : el★e ne pèse qe qarante-huit kilos, el★e est souple et svelte, el★e aime la lut★e, le cheval, récriture, étudie les ,siences exactes adore les vieux matous qi n'ont pas d'autre endroit où al★er, com★e moi. en aoêut, nous avons as★isté ensemble à la convention mondiale de sf à l où devant un panel g★ prononcé un di,sours au sà,et d'une digitaire qi s'emparait de l'univers. récem★ent, norman spinrad et moi avons parlé trois heures en direct sur kpfk, une radio fm de à la première pause, tes★a s'est précipitée pour m'ap★orter cinq briqes de lait. me revoilà heureux, après si longxemps. en partie à cause des bons amis qe g★ ici dans la sf, en partie parce qe ,e me remets à écrire, m★ surtout parce qe tes★a et moi nous som★es cré★ un nouveau petit foyer et faisons des plans d'avenir; avec el★e ,'envisage le futur au lieu de regarder le pas★é. el★e a même viré qelqes-unes de mes ex-petites amies cruel★es et froides. el★es, ne t'aiment pas, ,pil, m'a-t-el★e informé, encore qe ,e le savais dé★. ,e vais m'en oc★êper. et el★e l'a fait.
,e suis t★ fier du di,sours qe g★ prononcé à la convention de vancouver en février, d'ail★eurs ,e voulais vous en expédier une copie, seulement ,e n'en ai toà,ours pas. pour ,qil soit imprimé, g★ dêu envoyer les deux exe,maires qe m'avait fait parvenir mike bailey. bruce gil★espie en australie va le reproduire dans com★entary. il dit qe ça lui plaêit et il espère ,qà l'avenir mon œuvre sera basée là-des★ês. ,e l'espère aus★i. frank denton, à seat★le, ,e crois, va l'imprimer aus★i. dès qe ,'en récupère un exe,maire, ,e vous l'envoie.
et vous, com★ent va votre œuvre? on me dit qe vous avez puàlêé un roman qi se rap★roche de ce qe ,'écris. l'autre bord du som★eil ou qelqe chose com★e ça? c★ vrai? ,e peux le voir? vous en avez un? chez qi est-il sorti, qe ,e puis★e le com★ander?
c★ un drêole d'endroit, ici, du cêoté de disneyland : tout est en plastiqe, sauf les gens. tes★a n'en est ,am★ sortie de sa vie, à part les qatre ,ours qe nous avons pas★és à san franci,so il y a trois semaines. la vil★e l'a enchantée et el★e aimerait vivre là-bas. ,e l'ai em★enée partout, ,e lui en ai montré autant qe ,e pouvais. el★e a surtout ap★récêé le parc et le zo★, el★e voulait s'instal★er dans le parc et monter à cheval. nous avons pris un cable-car et tes★a m'a demandé la permis★ion de s'ac★rocher dehors histoire ,qune voiture l'en décroche en pas★ant et l'envoie rouler sous les roues d'un camion en station★ement, m★ ,e n'ai pas voulà. chaqe chose en son temps.
celui qe les dieux veulent ravir, ils lui envoient tes★a. ,'espère qe vous pour★ez la rencontrer, bien entendu el★e souhaite f★ votre con★ais★ance et il se peut qe nous voyagions vers le nord bientêot. pouvons-nous pas★er? som★es-nous invités? si nous venons en voiture, nous voyagerons avec seymour, sa souris ap★rivoisée, et si nous prenons l'avion alors ce sera avec pansy, le triàule qe david ger★old nous a vendu au rabais à la convention mondiale. pansy mange t★ peu et ne dit r★. ,e pense ,qil s'est noyé la semaine dernière, m★ person★e n'en sait r★, il n'a changé ni d'ap★arence ni de comportement. ils sont de toute évidence dif★érents de nous, ,e suis heureux de signaler ,qavec nous, c★ facile à voir.
chère tes★,
eh bien, me voilà sous le soleil de ,leveland, grêèce au premier prix du concours de sosies de punaises puantes de ful★erton. le premier prix, celui qe g★ gagné, consiste en une semaine à ,leveland. le deuxième prix don★e droit à deux semaines à ,leveland. qant au troisième prix, rarement décerné, il s'agit de deux semaines à ,leveland avec linda. ouaouh, c★ chouet★e ici. de gran,d im★euàles, de gros ni,d-de-poule, de gros flics. de vieil★es peaux vulgaires en lieu et place de fem★es. ici aus★i, com★e chez nous, on se sert d'argent et non de perles et de colifichets. on peut plus ou moins se détendre et avoir l'impres★ion qe qel,qun qi visiterait la vil★e pour★ait dé,larer en toute franchise : g★me ,leveland et ,leveland m'aime. ça vous touche. ce qe fera ,leveland qand ,e partirai, ,e n'en ai vraiment pas la moindre idée. ça fait mal, qand la person★e qe vous aimez s'en va. m★ tu ne peux pas comprendre, tes★ au cœur cruel, tes★ aux ravis★ants cheveux noirs et à la poitrine haute et ferme, toi qi a as? fait souf★rir, voire bles★é, des hom★es com★e moi à maintes et maintes reprises. plus précisément, tu as bles★é mon cœur par ta cruauté, ton indif★érence ortho? et tes manières ar★ogantes, com★e de lire toute la ,ournée et de ne pas t'oc★êper de la vais★el★e. ,'y reviens plus loin.
lors de nos derniers instants ensemble avant le départ, dans la zone trente minutes du parking de l'aéroport international de ful★erton, tu m'as demandé candidement poà,roi ,'avais ac★e,té le prix du concours de sosies de punaises puantes de ful★erton une semaine à ,leveland et poà,roi ,e te lais★ais et partais pour toà,ours une semaine à ,leveland, c★ pour toà,ours. ,e n'ai pas eu le courage d'y al★er franco à ce moment-là, tu te trouvais as★ez près pour pouvoir me frap★er, ,e n'ai pas eu le courage de t'expliqer poà,roi ,e saisis★ais cet★e chance uniqe de t'échap★er, finalement pour toà,ours! m★ tu savais ,qen qelqe sorte ,e me débat★ais pour libérer mon cou de la prise bloqante ,qy avait ef★ectuée ton amour, non? tu le sentais, avec qelqe chose d'autre qe les cinq sens ordinaires dont nous som★es tous éqipés pour parvenir à traverser cet★e val★ée ,e veux probablement dire : voile de larmes. tu as peut-être rema,ré également qe ,e boitais qand g★ couru at★raper l'avion de ful★erton avant ,qil ne s'envole tu as dêu rema,rer aus★i qe ,'y étais parvenà. si ,e boite si fort, tes★, c★ parce qe r★ n'a changé depuis qe tu m'as rencontré. ,e suis toà,ours un animal malade et bles★é, bles★é par la haine et la violence de la vie moderne en amériqe, dans cet★e culture dans laqel★e nous baignons tous sauf à ,leveland. ,e me souviens ,qà cet★e fête de ginger, tu avais rema,ré mon œil les deux, en fait plein de tristes★e et de chagrin. et pour soulager cet★e tristes★e et ce chagrin, tu avais eu la bon★e idée de grimper sur mes genoux et ,'avais eu la bon★e idée de l'entourer de mes bras et a★ de suite. dis d★, com★e ma tristes★e et mon chagrin avaient disparà, tu t'en souviens certainement. qel bon moyen de se débar★as★er de la tristes★e et du chagrin! ,e compren,d ça! tu n'avais pas l'air de te sentir trop mal, toi non plus. toà,ours est-il qe ,e reste cet★e bête boiteuse du champ évoqé par le christ dans ses mémoires, cel★e qi ne récolte pas ce ,qel★e a semé, ou un truc dans ce genre-là. ce qi signifie qe tes bras autour de moi et ta poitrine tiède et ferme ont pu ban★ir ma souf★rance à l'époqe disons, les six premiers mois, m★ uniqement en surface, en fait. tout au fond de mon cœur, la souf★rance universel★e de l'humanité tout entière continue à bouil★ir com★e une marmite de col★e chaude, cel★e qe l'on tire du sabot des vaches. ou des sabots. n'importe. mon cœur, en vivant ,our après ,our avec toi, tes★a, res★emblait à cet★e marmite de col★e chaude qi bout et bouil★on★e et souf★re sur le fourneau de ton intensité incande,sente, de cet★e énergie qi te pous★e à t'ac★o,mir surtout dans le domaine des let★res. m★ à t'ac★o,mir pour qi? tu te le demandes sans doute, tes★a, et tu fais bien de te le demander, et tant ,qà f★, demande-toi ce qe cela a coêuté et à qi. ce qe cela t'a coêuté à toi, tes★a, tes★, leslie, les, mis★ àusby ou qel qe soit le nom qe tu te don★es maintenant, qand en t'élevant com★e un météore vers le firmament de la ,goire et la fortune dans la profes★ion qe tu as choisie d'auteur de petites ,prases pour boucher les bas de page du condensé mensuel des pompeurs de fos★es se,tiqes rurales, tu as si souvent bles★é mon cœur souf★rant et bouil★on★ant qe, même perchée au pina,le de la grandeur, tes★, tu m'as perdu! pense à ça là-haut, tes★, et vois ce qe ça don★e. tu te sens pas seule là-haut? avec, éparpil★és der★ière toi sur le chemin de la vie, les cadavres de tous ceux qe tu as pêétines pour ar★iver là, et en particulier le mien, qi ré,lament vengeance et recon★ais★ance de ce qe tu as fait? ,qas-tu maintenant, tes★a àusby, là-bas dans ton bel ap★artement de ful★erton avec ton rat seymour dans ses drêoles de fringues et toi seule, seule, sans person★e sur qi ,acas★er toute la nuit pendant qe les gens raison★ables dorment?
,e peux te le dire maintenant, tes★. maintenant qe ,e suis à l'abri loin de toi à ,leveland, dans un endroit anonyme et ensoleil★é. ,e peux te dire ce qe ,e n'ai ,am★ osé te dire qand tu pouvais m'at★eindre. m★ tu ne peux plus m'empêcher de l'ouvrir, maintenant, tes★a àusby, surtout qand mes paroles sont couchées sur papier. malgré la puis★ance de tes petites ,prases en bas des colon★es du condensé mensuel des pompeurs de fos★es se,tiqes rurales, à cêoté des puàs de médicament contre les hernies ! ,e suis à l'abri de tes prises-ciseaux, de ton ,êdo, de ton karaté, et aus★i de toi qi te précipites sur moi dans la cuisine pour me flanqer par ter★e à coups de pie,d dès qe ,'ouvre la bouche pour protester faiblement. les faibles hériteront de ,leveland, tes★. pense à ça et trouve vite une réponse.
,e sais à qel point tu es en colère pour le moment, tes★. m★ tu ne peux pas m'at★eindre parce qe ,leveland tout entier m'aime et tu ne me trouveras ,am★ ici, malgré toute l'influence, le pouvoir et l'argent qe tu as acqis en écrivant ces super petites ,prases pour les gens des fos★es se,tiqes. ,leveland m'entourera com★e un voile protecteur, masqera mes al★ées et venues. ,e me ,gis★erai çà et là, toà,ours à ton insà, où qe ,e me rende; du moment qe ,e ne qit★e pas ,leveland. ,'en suis bien con,sient. g★ l'intention d'ado,ter la citoyen★eté d'ici, tes★, la citoyen★eté de ,leveland, définitivement. ,e me sens en sécurité. ,'agite un poing coléreux et provocateur sous ton nez, d'ici, de ,leveland l'ensoleil★ée, où ni toi ni ton rat seymour ,qil chope une crise cardiaqe en courant dans sa roue ne pouvez m'at★eindre.
revenons à la vais★el★e. ou au vidage de la pouàel★e. ou au pas★age de l'aspirateur. ou aux courses. ou à la préparation du dêiner. ou à qoi qe ce soit. ,our après ,our, mois après mois, tu restes as★ise à boire du café d'une manière incroyable, interminable, insipide, en levant les yeux de temps à autre qand ,e te dépous★ière. pendant qe ,e gagne de l'argent, qe ,e fais le ménage, te prépare un café, etc. tu es pares★euse, tes★a! pares★euse! pares★euse! voilà pour l'es★entiel ce qe g★ à te dire dans cet★e let★re expédêée du sanctuaire de ,leveland l'ensoleil★ée, loin de ful★erton où tu es probablement as★ise à boire du café en lisant ces lignes. ,e parie qe tu es fol★e de rage en ce moment, m★ qe peux-tu f★? foncer taper sur seymour. en fait, mets-le dans le vide-ordures, si tu veux. m★ tu ne pour★as plus ,am★ me met★re moi dans le vide-ordures au milieu de la nuit, qand à ma grande surprise ,e suis ar★aché à la sécurité de mon som★eil pour être exposé à toute cet★e cruauté et cet★e violence qe tu infliges à ceux qi auparavant t'adoraient, te lais★aient s'as★àoir sur leurs genoux, et qi maintenant vivent pour toà,ours à ,leveland.
,e com★ence une autre vie, tes★, une vie libérée de la peur d'être au milieu de la nuit suspendu durant un instant éternel et ter★ifiant au-des★ês du néant ,qest le vide-ordures alors qe ,e n'ai fait de mal à person★e. et surtout pas à toi. en réalité, à ma façon g★ beaucoup fait pour toi, tes★. ,e t'ai acheté un ouvre-boêite électriqe à six dol★ars cinqante et un ,oli petit ensemble ,êpe-chemisier à qatre dol★ars. et aus★i, plusieurs fois, des pêètés fondants chez fid★ler's thre★ coêut total : un dol★ar soixante-huit où com★e d'habitude tu as trouvé qe le service craignait et la nour★iture encore plus, surtout comparée à cel★e d'alfie. et après qe tu m'as flanqé qelqes coups de pied et coups de poing, g★ ar★êté de di,suter avec la ,olie serveuse, te faisant là un grand sacrifice. c'était de l'hon★eur et de la loyauté et bien plus qe tu ne peux comprendre. mon cœur était lêé au tien par des liens d'amour muet, de tendres★e, de dévotion et de peur. m★ c★ fini, maintenant. à com★encer par la peur et en continuant com★e ça ,ês,qà l'amour muet. une haine bruyante les a re,macés. tu l'enten,d? tu enten,d ma haine qi t'engueule par-des★ês les kilomètres, qi chahute dans l'oreil★e interne de ton être? c★ ma haine qi parle à ta pares★e, tes★. m★ tu es sans doute trop indolente pour écouter ma haine, com★e tu étais trop indolente pour écouter mon amour, qand il existait. c★ le problème avec l'amour muet : person★e ne l'entend.
tes★a, don★er la pleine mesure de sa dévotion, ça existe vraiment. cela consiste, parfois, à fournir une latitude tranqil★e, une liberté, à la person★e qe vous aimez. si l'hom★e est libre, il se trompera, a dit un ,our un éminent théologien le diable?. les relations humaines fondées sur l'amour doivent, par définition, être volontaires. on ne peut pas vraiment ordon★er à la person★e ,qon aime de f★ ci ou ça, d'être com★e ci plutêot qe com★e ça, lui fixer des ob,ectifs à re,mir. as★is là devant ma machine à écrire, ,e pour★ais dire : tes★a, si tu ne fais pas ci ou ça, tu vas me perdre et ce serait vrai, et si ,e disais ça tu obéêrais probablement pour ne pas me perdre; m★ qel genre de relations ce serait là? en fait, cela reviendrait à dire : écoute, ,e t'ai engagée pour f★ ça, et si tu ne le fais pas ,e te vire. d'un autre cêoté, les besoins non exprimés, par exe,me un amour muet, sont du domaine de la méta,pysiqe en ce qi concerne l'autre person★e. com★ent peux-tu savoir ce qe ,e veux et ce qe ,'at★en,d de toi si ,e ne te le dis pas? ,e devrais dire : g★merais qe tu fas★es ci ou ça, m★ si tu ne réagis pas, il ne devrait y avoir aucune sanction, parce qe s'il y en avait une, ce serait à cet★e sanction qe tu réagirais et non à moi.
tes★a, nous avons l'un envers l'autre des obligations qi provien★ent à la fois de nos besoins et de nos désirs : el★es consistent en premier lieu à f★ at★ention à l'autre et à répondre à ces besoins et à ces désirs. ,e te fournis tout ce dont tu as besoin, tes★a : d'abord, com★e on dit, les vêtements, le gêite et le couvert, c★-à-dire un foyer et tout ce qi va avec. en revanche, c★ de toi dont g★ besoin pour une nour★iture bien tangible : la préparation des repas. ,e te l'ai dit ,e ne sais combien de fois. à mon sens, il y a un mes★age symboliqe dans le fait qe la fem★e prépare et serve un bon repas, cela n'a pas de sens si c★ moi qi me lève et le prépare, ce qi ne me pose vraiment aucun problème. la suàsistance ,pysiqe y serait, m★ pas l'importance émotion★el★e, qand ,e m'active pour me loger et pourvoir à mes besoins en retour com★e ,e le fais pour toi en payant le loyer ou en t'of★rant un ouvre-boêite, des vêtements ou une sortie au restaurant si manifestement c★ un bon plan. imagine, tes★a, ,qau resto ,e paye pour moi et pas pour toi ,qon fas★e ad★ition séparée. com★ent interpréterais-tu cela. ce serait com★e si ,e devais me préparer et me servir mes repas chez moi, toi t'oc★êpant des tiens, ou moi les préparant pour tous les deux. il y aurait vraiment qelqe chose de fondamentalement mauvais à partager les frais toà,ours et partout, au cinéma et a★ de suite. il n'y aurait entre nous aucun lien palpable chacun son argent, pour moi, c★ com★e chacun son repas.
tu es une bon★e petite dame, tes★a, re,mie d'amour, m★ l'amour ne suf★it pas à garder une créature en vie. qel sens aurait mon amour pour toi si ,e ne fournis★ais pas l'argent pour acheter notre nour★iture et qe nous nous retrouvions sans r★ à manger? nous mour★ions, pleins d'amour. et nous ne pour★ions plus nous aimer.
nous devons nous garder l'un l'autre en vie sur le plan ,pysiqe, tes★a, autant qe sur le plan spirituel et ,e plan émotion★el. en fait, ces trois plans fusion★ent en un autre, com★e tu le sais bien : sans vie spirituel★e ou émotion★el★e, on devient indif★érent à la vie ,pysiqe et ça ne marche pas non plus. voilà ce qe ,e veux dire, ,e crois. ,e peux me maintenir moi-même en vie, ,pysiqement parlant, m★ pas sur les plans spirituel et émotion★el, où il n'y a qe toi qi puis★es le f★. alors qe tu as besoin de moi pour nous garder en vie ,pysiqement, du moins pour l'instant. nous devons former une unité t★ soudée, tous les deux, entrelacés, lêés et fusion★és afin de fonction★er simultanément. ce qi exige de chacun de nous une vigilance qant aux besoins de l'autre a★ ,qune réactivité à ses tentatives pour répondre à ces besoins. il faut une interaction constante et habile, un fe★d-back de fe★d-back, une espèce de cer,le, à l'intérieur et autour de nous, ici dans notre petite vie com★êne.
,e m'aperçois, ,êste maintenant, qe tu me proposes un bi,suit. même si g★ dit non, non merci, ,'ap★récie ton geste.
m★ tes★a.
de toute façon, ,e ne suis pas vraiment à ,leveland, com★e tu l'as peut-être deviné. ,e suis as★is dans la cuisine, dans notre cuisine, devant notre machine à écrire com★êne, ,e fais semblant de me trouver à ,leveland en train d'écrire tout ce qe ,e ne peux te dire verbalement ,e sais qe du point de vue techniqe ,e devrais écrire oralement, m★ ce mot me sug★ère un thermomètre ou pire, alors ,qil ail★e au diable. g★ com★encé par être désopilant, puis ,e suis pas★é aux choses sérieuses avec une espèce d'en-gueulade, m★ maintenant voici autre chose, chère petite tes★a aux cheveux noirs : voici une tentative de te f★ comprendre ce qe tu représentes pour moi.
il y avait cet★e fête et ce type qi ne voulait pas y rester parce ,qil venait de se f★ vertement reprocher par une gonzes★e miteuse d'avoir nour★i son gamin, et com★e les amis ,qil avait amenés à cet★e fête ne tenaient pas vraiment à s'y rendre, il était en train de prendre maladroitement congé de l'hêotes★e s'il te plaêit, entre ,êste dire bon,our à mes invités, lui a-t-el★e demandé. ils ne comprendraient pas qe tu t'en ail★es com★e ça.
m★ helen prétend ,qavoir acheté un che★seàurger à son fils est une façon de dire ,qel★e ne sait pas l'élever;
rentre ,êste dire bon,our, a répété ginger la grande hêotes★e blonde et t★ mince avec qi il sortait de façon mélancoliqe ça ne marchait pas.
il s'est exécuté.
il y avait là, as★ise par ter★e, une fil★e qi fumait, la seule person★e dans tout l'ap★artement avec qi il semblait intéres★ant de di,suter. il s'est as★is lui aus★i ,êste pour un instant, m★ il ne s'est ,am★ vraiment relevé. il est parti com★e il l'avait prévu et a★ ,qil en avait averti ginger, m★ dix heures plus tard. et en partant, il a em★ené la fil★e, il l'a amenée chez lui, la petite fil★e aux cheveux noirs qi fumait et pariait sans ar★êt. il est tombé amoureux d'el★e et il l'a tenue dans ses bras la nuit, et de temps en temps il s'est mis en colère contre el★e et il l'a adorée et lui a fait l'amour à de nombreuses, t★ nombreuses reprises; il lui a acheté des choses et a fait des plans avec el★e, des gran,d plans heureux et d'une grande portée, et de temps en temps il est devenu fou de frustration à es★ayer de com★êniqer avec el★e et il l'a admirée à la fois en secret et ouvertement et il a remercêé dieu de l'avoir trouvée. el★e était si ,olie, si souple et si intel★igente, el★e avait devant el★e tant de bel★es an★ées et lui en avait si peà, et il se demandait poà,roi el★e resterait, qand el★e le tenait contre el★e de ses petits bras costaà,d et couverts de taches de rous★eur, avec ses cheveux sombres coulant sur son épaule, alors ,qel★e avait devant el★e tant de choses ,qil ne ver★ait ,am★. il s'at★endait en permanence à ce ,qel★e s'enfuie dans le futur, à ce ,qel★e le lais★e là, as★is, à se demander où tout le monde el★e était parti et poà,roi il ne pouvait pas suivre, bien ,qil en con★ais★e dé★ t★ précisément la raison.
leslie, lui a-t-il dit, tu es la petite nana la plus délire qe g★ ,am★ con★êe. tu m'excites vraiment.
oh mon dieà, a-t-el★e répondu en roulant ses yeux verts. au secours, seymour, ,pil m'at★aqe encore. et cet★e fois, ça m'éton★erait ,qil bat★e en retraite avec de lourdes pertes.
ça ne te gêne pas? lui a-t-il demandé en la ser★ant dans ses bras.
non. m★ d'abord ,e veux une autre cigaret★e et une tas★e de café.
il a at★endà. au bout d'un moment, il s'est aperçu ,qel★e lisait son condensé de l'auteur tout en fumant sa cigaret★e et en àuvant son café. el★e s'était une fois de plus absorbée dans son monde d'idées et de réflexions, plus particulièrement de réflexions sur l'écriture. il avait lu un certain nombre des textes courts ,qel★e avait écrits, et el★e écrivait bien. d'une certaine façon, il en était ,aloux. m★ il était surtout fier et excité à l'idée du monde qe cela semblait lui ouvrir : voilà ,qil avait maintenant avec lui une petite nana-auteur, une compagne qi partageait ses intérêts. ils pour★aient écrire ensemble. il pour★ait l'observer f★ son ap★rentis★age, l'égaler puis le dépas★er en savoir-f★ et en expér★ce. à ce moment-là, on pour★ait com★encer à se la couler douce et finale ment ar★êter d'écrire. ce qi en un sens constituait le rêve ultime de l'écrivain. voilà qe ce rêve était enfin devenu sien, après toutes ces an★ées de labeur.
leslie, lui a-t-il dit, tu es qand même vachement pares★euse.
pares★euse, a-t-el★e répété au bout de qelqes instants en posant sa revue. com★ent définirais-tu ce mot? ,e r★s sans doute ça de la cousine de ma mère du cêoté de mon père, tante bes★. à qatre-vingx-trois ans el★e avait encore bon pied, bon œil et dif★érents légumes s'épanouis★aient dans son potager, principalement grêèce à sa capacité in★ée d'ir★iguer le sol par un ingénieux système de digues de levées et de canaux par lesqels;
ferme-la, lui a-t-il dit en la ser★ant contre lui.
tu ne m'as pas lais★ée finir ma ,prase. ,e te demande ,êste de me permet★re de terminer ce qe ,e voulais dire avant de m'inter★ompre. tante bes★ pos★édait toute une col★ection d'obligations ,landestines non recon★êes par la bourse de new york et néanmoins t★ profitables du fait de;
la petite fil★e aux cheveux noirs a continué à bourdon★er et il l'a écoutée parce ,qil n'avait pas d'autre choix. com★e el★e est mignon★e, pensait-il. qel★e silhouet★e fluet★e et agréable. ça lui vient sans doute du cheval, de la lut★e et de tout ça. il aurait aimé ,qel★e se taise, m★ il savait d'expér★ce ,qel★e n'en aurait ,am★ fini. il trouvait toà,ours cela bizar★e, cet★e manière confuse de s'exprimer à voix haute. par écrit, la fil★e avait un style concis, co,mètement dif★érent. une chance ,qel★e devien★e écrivain, a-t-il songé. sinon person★e ne pour★ait ,am★ avoir une idée de ce ,qel★e a dans la tête. il a pensé à changer le disqe sur le ,ponogra,pe, car il était terminé depuis longxemps. il a pensé à se préparer une tas★e de café ou qelqe chose à manger. la fil★e se rendrait-el★e com,te ,qil se levait et qit★ait la pièce? probablement pas.
par prudence, il l'a lais★ée continuer el★e continuait son bavardage sur les désastres financiers de sa tante bes★ et sur la pointe des pie,d, il a qit★é le salon pour la cuisine. au moment où il al★êmait la lumière, il lui est venu à l'esprit ,qil adorait vraiment la regarder dans le salon depuis cet endroit précis, ,êste un instant de temps à autre, pour la voir as★ise là à sa place préférée sur le canapé com★e un chat, dont el★e avait l'ap★arence, el★e s'as★eyait toà,ours au même endroit, avec ses af★★s autour d'el★e, cendrier, briqet, cigaret★es, revue, papier, stylos, tas★e et a★ de suite si un chat pouvait ramas★er et porter ses af★★s, se disait-il, il aurait le même comportement. les cheveux noirs, la peau ,laire, sans r★ sur ses petits pie,d, el★e ignorait ,qil était sorti un moment : el★e ne prêtait aucune at★ention à des détails aus★i minimes; com★e il avait besoin d'el★e, com★e el★e avait de l'importance pour lui. el★e re,mis★ait les espaces vides qi l'avaient entouré pendant la plus grande partie de sa vie. aus★i longxemps ,qel★e restait là as★ise à babil★er, sa vie à lui avait une signification, un minimum de raison, de rationalité. cela lui permet★ait de continuer sans avoir besoin de relancer le mouvement chaqe ,our. avec el★e à ses cêotés, son monde se perpétuait par sa force et sa réalité intrinsèqes. il savait qe cela ne s'ar★êterait pas s'il fermait les yeux ou tournait le dos. ce monde ne dépendait pas de lui dans le sens ,qil l'avait cré★, ,qil l'avait extrait au co,met de son esprit. il pouvait par exe,me sortir du salon pour al★er chercher qelqe chose à manger, et la fil★e serait toà,ours là à son retour. el★e parlerait, fumerait ou lirait, ou bien lèverait les yeux vers lui en souriant de son étrange petit sourire énigmatiqe et en se demandant où il se trouvait. dans tous les cas, el★e survivrait, même s'il ne revenait pas avant un long moment. s'il ne revenait ,am★, s'il disparais★ait, s'ar★êtait. la fil★e le sup★orterait. a★, il pouvait être heureux.
le plus important de tout ce qe la fil★e lui ap★ortait chaleur, bo,heur, confort et le reste était cet★e suàstance ,qel★e conférait à la réalité extérieure, hors de sa tête. el★e représentait un ancrage externe, un point fixe d'existence ,qil n'avait pas si,mement inventé. en dehors de sa permanence à el★e bien plus réel★e qe la sien★e, un champ de moindre solidité s'étendait sur chaqe ob,et et chaqe chose, sur chaqe tapis, stylo, table ou fenêtre; sur chaqe arbre, océan, sur chaqe insecte et sur chaqe oiseaà, champ, herbe, sur chaqe canet★e de bière vide dans la rue. il n'avait plus besoin de soutenir ,our après ,our l'univers dès le réveil, de f★ l'éqilibriste avec les étoiles com★e avec autant d'as★iet★es tout en sachant au fond de lui-même, m★ sans ,am★ le dire à person★e, ,qil fatiguait et ne pour★ait bientêot plus poursuivre cet ef★ort, ,qil finirait par merder et lais★er tomber toutes les as★iet★es, toutes les étoiles, dans l'ouàli. c'était une ,oie et un soulagement. tu es une ,oie et un soulagement, a-t-il dit à la fil★e.
el★e lui a souri, el★e n'avait probablement pas compris précisément ce ,qil voulait dire m★ el★e avait saisi l'idée générale.
de la chambre d'amis lui est parvenu un bruis★ement : seymour, la souris ap★rivoisée de la fil★e, enfilait son sac à dos en prévision de sa longue marche de nuit dans les espaces sauvages de sa roue. un ,our, cet★e chambre deviendrait cel★e de leur enfant, à la fil★e aux cheveux noirs et à lui, un écrivain né d'el★e et de lui pour porter les étoiles après leur départ.
ce fut au couvent de panthemont qe ,êstine et moi fêumes élevées. vous con★ais★ez la célébrité de cet★e ab★aye, et vous savez qe c'était de son sein qe sortaient depuis bien des an★ées les fem★es les plus ,olies et les plus libertines de paris. eà,prosine, cet★e ,eune person★e dont ,e voulus suivre les traces, qi, logée dans le voisinage de mes parents, s'était évadée de la m★on paternel★e pour se ,eter dans le libertinage, avait été ma compagne dans ce couvent; et com★e c★ d'el★e et d'une religieuse de ses amies qe ,'avais reçu les premiers principes de cet★e morale ,qon est surpris de me voir, aus★i ,eune, dans les récits qe vient de vous f★ ma sœur, ,e dois, ce me semble, avant tout, vous entretenir de l'une et de l'autre; vous rendre un com,te exact de ces premiers instants de ma vie où, séduite, cor★ompue par ces deux sirènes, le germe de tous les vices naqit au fond de mon cœur.
la religieuse dont il s'agit était m★e delbène; el★e était ab★es★e de la m★on depuis cinq ans, et at★eignait sa trentième an★ée, lorsqe ,e fis con★ais★ance avec el★e. il était impos★ible d'être plus ,olie : faite à peindre, une ,pysionomie douce et céleste, blonde, de gran,d yeux bleus pleins du plus tendre intérêt, et la tail★e des grêèces. victime de l'ambition, la ,eune delbène avait été mise à douze ans dans un ,loêitre, afin de rendre plus riche un frère aêiné ,qel★e détestait. enfermée dans l'êège où les pas★ions com★encent à s'exprimer, qoiqe delbène n'eêut encore fait aucun choix, aimant le monde et les hom★es en général, ce n'avait pas été sans s'im★oler el★e-même, sans triom,per des plus rudes combats, ,qel★e s'était enfin déterminée à l'obéês★ance. t★ avancée pour son êège, ayant lu tous les ,piloso,pes, ayant prodigieusement réfléchi, delbène, en se condamnant à la retraite, s'était ménagé deux ou trois amies. on venait la voir, on la consolait; et com★e el★e était fort riche, l'on continuait de lui fournir tous les livres et toutes les douceurs ,qel★e pouvait désirer, même cel★es qi devaient le plus al★êmer une imagination; dé★ fort vive, et qe n'at★êédis★ait pas la retraite. pour eà,prosine, el★e avait qinze ans lorsqe ,e me liai avec el★e; et el★e était depuis dix-huit mois l'élève de m★e delbène, lorsqe l'une et l'autre me proposèrent d'entrer dans leur socêété, le ,our où ,e venais d'entrer dans ma treizième an★ée. eà,prosine était brune, grande pour son êège, fort mince, de t★ ,olis yeux, beaucoup d'esprit et de vivacité, m★ moins ,olie, bien moins intéres★ante qe notre supérieure.
,e n'ai pas besoin de vous dire qe le penchant à la volà,té est, dans les fem★es re,luses, l'uniqe mobile de leur intimité; ce n'est pas la vertu qi les lie, c★ le foutre; on plaêit à cel★e qi bande pour nous, on devient l'amie de cel★e qi nous bra,ne. douée du tempérament le plus actif, dès l'êège de neuf ans ,'avais ac★outumé mes doigxs à répondre aux désirs de ma tête, et ,e n'aspirais, depuis cet êège, ,qau bo,heur de trouver l'oc★asion de m'instruire et de me plonger dans une car★ière dont la nature précoce m'ouvrait dé★ les portes avec autant de co,maisance. eà,prosine et delbène m'of★rirent bientêot ce qe ,e cherchais. la supérieure, qi voulait entreprendre mon éducation, m'invita un ,our à dé,euner; eà,prosine s'y trouvait; il faisait une chaleur incroyable, et cet★e exces★ive ardeur du soleil leur servit d'excuse à l'une et à l'autre sur le désordre où ,e les trouvai : il était tel, ,qà cela près d'une chemise de gaze, qe retenait si,mement un gros nœud de ruàan rose, el★es étaient en vérité presqe nues.
depuis qe vous êtes entrée dans cet★e m★on, me dit m★e delbène, en me baisant as★ez né,gigem★ent sur le front, g★ toà,ours désiré de vous con★aêitre intimement. vous êtes t★ ,olie, vous m'avez l'air d'avoir de l'esprit, et les ,eunes person★es qi vous res★emblent ont des droits bien certains sur moi; vous rougis★ez, petit ange, ,e vous le défen,d; la pudeur est une chimère; uniqe résultat des mœurs et de l'éducation, c★ ce ,qon ap★el★e un mode d'habitude; la nature ayant cré★ l'hom★e et la fem★e nus, il est impos★ible ,qel★e leur ait don★é en même temps de l'aversion ou de la honte pour paraêitre tels. si l'hom★e avait toà,ours suivi les principes de la nature, il ne con★aêitrait pas la pudeur : fatale vérité qi prouve, ma chère enfant, ,qil y a certaines vertus qi n'ont d'autre berceau qe l'ouàli total des lois de la nature. qel★e entorse on don★erait à la morale chrétien★e, en ,srutant a★ tous les principes qi la composent ! m★ nous ,aserons de tout cela. aà,ourd'hui, parlons d'autre chose, et déshabil★ez-vous com★e nous. puis, s'ap★rochant de moi, les deux fripon★es, en riant, m'eurent bientêot mise dans le même état ,qel★es. les baisers de m★e delbène prirent alors un caractère tout dif★érent;
,qel★e est ,olie, ma ,êliet★e ! s'écria-t-el★e avec admiration; com★e sa délicieuse petite gorge com★ence à bondir ! eà,prosine, el★e l'a plus gros★e qe toi; et cependant à peine treize ans.
les doigxs de notre charmante supérieure chatouil★aient les fraises de mon sein, et sa langue frétil★ait dans ma bouche. el★e s'aperçut bientêot qe ses cares★es agis★aient sur mes sens avec un tel empire qe gx★ prête à me trouver mal.
oh, foutre ! dit-el★e, ne se contenant plus et me surprenant par l'énergie de ses expres★ions. sacredieà, qel tempérament ! mes amies, ne nous gênons plus : au diable tout ce qi voile encore à nos yeux des at★raits qe la nature ne nous créa point pour être cachés !
et ,etant aus★itêot loin d'el★e les gazes qi l'envelop★aient, el★e parut à nos regar,d bel★e com★e la vénus qi fixa l'hom★age des grecs. il était impos★ible d'être mieux faite, d'avoir une peau plus blanche; plus douce; des formes plus bel★es et mieux prononcées. eà,prosine, qi l'imita presqe tout de suite, ne m'of★rit pas autant de charmes; el★e n'était pas aus★i gras★e qe m★e delbène; un peu plus brune, peut-être devait-el★e plaire moins généralement; m★ qels yeux ! qe d'esprit ! émue de tant d'at★raits, vivement sol★icitée, par les deux fem★es qi les pos★édaient, de renoncer com★e el★es à tous les freins de la pudeur, vous croyez bien qe ,e me rendis. au sein de la plus tendre ivres★e, la delbène m'emporte sur son lit et me dévore de baisers.
un moment, dit-el★e, tout en feu; un instant, mes bon★es amies, met★ons un peu d'ordre à nos plaisirs, on n'en ,ouit ,qen les fixant.
a ces mots, el★e m'étend les ,ambes écartées, et, se couchant sur le lit à plat ventre, sa tête entre mes cuis★es, el★e me gamahuche pendant ,qof★rant à ma compagne les plus bel★es fes★es ,qil soit pos★ible de voir, el★e reçoit des doigxs de cet★e ,olie petite fil★e les mêmes services qe sa langue me rend. eà,prosine, instruite de ce qi convenait à delbène, entremêlait ses pol★êtions de vigoureuses ,laqes sur le der★ière, dont l'ef★et me parut certain sur le ,pysiqe de notre aimable institutrice. vivement électrisée par le libertinage, la putain dévorait le foutre ,qel★e faisait à chaqe instant ,ail★ir de mon petit con. qelqefois el★e s'inter★ompait pour me regarder; pour m'observer dans le plaisir.
,qel★e est bel★e ! s'écriait la tribade; oh ! sacredieà, ,qel★e est intéres★ante ! secoue-moi, eà,prosine, bra,ne-moi, mon amour; ,e veux mourir enivrée de son foutre ! changàons, varions tout cela, s'écriait-el★e le moment d'après; chère eà,prosine, tu dois m'en vouloir; ,e ne pense pas à te rendre tous les plaisirs qe tu me don★es; at★endez, mes petits anges, ,e vais vous bra,ner toutes les deux à la fois.
el★e nous place sur le lit, à cêoté l'une de l'autre; par ses conseils nos mains se croisent, nous nous pol★êons réciproqement. sa langue s'introduit d'abord dans l'intérieur du con d'eà,prosine, et de chacune de ses mains el★e nous chatouil★e le trou du cul; el★e qit★e qelqefois le con de ma compagne pour venir pomper le mien, et recevant a★ chacune trois plaisirs à la fois, vous ,êgez si nous déchargions. au bout de qelqes instants la fripon★e nous retourne. nous lui présentions nos fes★es, el★e nous bra,nait en des★ous en nous gamahuchant l'anus. el★e louait nos culs, el★e les ,laqait, et nous faisait mourir de plaisir. se relevant de là com★e une bac★hante :
rendez-moi tout ce qe ,e vous fais, disait-el★e, bra,nez-moi toutes les deux; ,e serai dans tes bras, ,êliet★e, ,e baiserai ta bouche, nos langues se refouleront; se pres★eront; se suceront. tu m'enfonceras ce godemiché dans la matrice, poursuit-el★e en m'en don★ant un; et toi, mon eà,prosine, tu te chargeras du soin de mon cul, tu me le bra,neras avec ce petit étui; infiniment plus étroit qe mon con, c★ tout ce ,qil lui faut; toi, ma poule, continua-t-el★e en me baisant, tu n'abandon★eras pas mon ,litoris; c★ le véritable siège du plaisir dans les fem★es : frot★e-le ,ês,qà l'égratigner, ,e suis dure; ,e suis épuisée, il me faut des choses fortes; ,e veux me distil★er en foutre avec vous, ,e veux décharger vingx fois de suite si ,e le puis.
êo dieu ! com★e nous lui rendêimes ce ,qel★e nous prêtait ! il est impos★ible de travail★er avec plus d'ardeur à don★er du plaisir à une fem★e; impos★ible d'en trouver une qi le goêutêèt mieux. nous nous remêimes.
mon ange, me dit cet★e charmante créature, ,e ne puis t'exprimer le plaisir qe g★ d'avoir fait con★ais★ance avec toi; tu es une fil★e délicieuse; ,e vais t'as★ocier à tous mes plaisirs, et tu ver★as ,qil est pos★ible d'en goêuter de bien vifs, qoi,qon soit privé de la socêété des hom★es. demande à eà,prosine si el★e est contente de moi.
oh, mon amour ! qe mes baisers te le prouvent ! dit notre ,eune amie en se précipitant sur le sein de delbène; c★ à toi qe ,e dois la con★ais★ance de mon être; tu as formé mon esprit, tu l'as dégagé des stupides pré,êgés de l'enfance : c★ par toi seule qe ,'existe au monde; ah ! qe ,êliet★e est heureuse, si tu daignes prendre d'el★e les mêmes soins.
oui, répondit m★e delbène, oui, ,e veux me charger de son éducation, ,e veux dis★iper dans el★e, com★e ,e l'ai fait dans toi, ces infêèmes prestiges religieux qi trouàlent toute la félicité de la vie, ,e veux la ramener aux principes de la nature, et lui f★ voir qe toutes les fables dont on a fa,siné son esprit ne sont faites qe pour le mépris. dé,eunons, mes amies, restaurons-nous; lors,qon a beaucoup déchargé, il faut réparer ce ,qon a perdà.
un repas délicieux, qe nous fêimes nues, nous rendit bientêot les forces néces★aires pour recom★encer. nous nous rebra,nêèmes; nous nous replongeêèmes toutes trois, par mil★e nouvel★es postures, dans les derniers excès de la luàricité. changeant à tout moment de rêole, qelqefois nous étions les épouses de cel★es dont nous redevenions l'instant d'après les maris, et, trompant a★ la nature, nous la forçêèmes un ,our entier à couron★er de ses volà,tés les plus douces tous les outrages dont nous l'ac★ablions.
un mois se pas★a de la sorte, au bout duqel eà,prosine, la tête perdue de libertinage, qit★a le couvent et sa famil★e pour se ,eter dans tous les désordres du putanisme et de la crapule. el★e revint nous voir, el★e nous fit le tableau de sa situation, et trop cor★ompues nous-mêmes pour trouver du mal au parti ,qel★e prenait, nous nous gardêèmes bien de la plaindre ou de la détourner.
el★e a bien fait, me disait m★e delbène; g★ voulu cent fois me ,eter dans la même car★ière, et ,e l'eus★e fait infail★iblement, si le goêut des hom★es l'eêut emporté chez moi sur l'extrême amour qe g★ pour les fem★es; m★, ma chère ,êliet★e, le ciel, en me destinant à une ,lêoture éternel★e, m'a cré★e as★ez heureuse pour ne désirer qe t★ médiocrement toute autre sorte de plaisirs qe ceux qe me permet cet★e retraite; celui qe les fem★es se procurent entre el★es est si délicieux, qe ,e n'aspire à presqe r★ au-delà. ,e compren,d pourtant ,qon aime les hom★es; ,'enten,d à merveil★e ,qon fas★e tout pour s'en procurer; ,e conçois tout sur l'arti,le du libertinage; qi sait même si ,e n'ai pas été beaucoup au-des★ês de ce qe peut saisir l'imagination ?
les premiers principes de ma ,piloso,pie, ,êliet★e, continua m★e delbène, qi s'at★achait plus particulièrement à moi depuis la perte d'eà,prosine, sont de braver l'opinion puàliqe; tu n'imagines pas à qel point, ma chère, ,e me moqe de tout ce ,qon peut dire de moi. et qe peut f★ au bo,heur, ,e t'en prie, cet★e opinion de l'imbécile vulgaire ? el★e ne nous af★ecte ,qen raison de notre sensibilité; m★ si, à force de sages★e et de réflexion, nous som★es parvenues à émous★er cet★e sensibilité au point de ne plus sentir ses ef★ets, même dans les choses qi nous touchent le plus, il deviendra parfaitement impos★ible qe l'opinion bon★e ou mauvaise des autres puis★e r★ f★ à notre félicité. ce n'est ,qen nous seules qe doit consister cet★e félicité; el★e ne dépend qe de notre con,sience, et peut-être encore un peu plus de nos opinions, sur lesqel★es seules doivent être étayées les plus sêures inspirations de la con,sience. car la con,sience, poursuivait cet★e fem★e re,mie d'esprit, n'est pas une chose uniforme; el★e est presqe toà,ours le résultat des mœurs et de l'influence des ,limats, puis,qil est de fait qe les chinois, par exe,me, ne répugnent nul★ement à des actions qi nous feraient frémir en france. si d★ cet organe flexible peut se prêter à des extrêmes, seulement en raison du degré de latitude, il est d★ de la vraie sages★e d'ado,ter un milieu raison★able entre des extravagances et des chimères, et de se f★ des opinions compatibles à la fois aux penchants ,qon a reçus de la nature et aux lois du gouvernement ,qon habite; et ces opinions doivent créer notre con,sience. voilà poà,roi l'on ne saurait travail★er trop ,eune à ado,ter la ,piloso,pie ,qon veut suivre, puis,qel★e seule forme notre con,sience, et qe c★ à notre con,sience de ré,ger toutes les actions de notre vie.
qoi ! dis-,e à m★e delbène, vous avez porté cet★e indif★érence au point de vous moqer de votre réputation ?
absolument, ma chère; ,'avoue même qe ,e ,ouis intérieurement beaucoup plus de la conviction où ,e suis qe cet★e réputation est mauvaise, qe ,e n'aurais de plaisir à la savoir bon★e. êo ,êliet★e ! retiens bien ceci : la réputation est un bien de nul★e valeur, il ne nous dédom★age ,am★ des sacrifices qe nous lui faisons. cel★e qi est ,alouse de sa ,goire éprouve autant de tourments qe cel★e qi la né,gige : l'une craint toà,ours qe ce bien précieux ne lui échap★e, l'autre frémit de son insouciance. s'il est d★ autant d'épines dans la car★ière de la vertu qe dans cel★e du vice, d'où vient se tourmenter autant sur le choix, et d'où vient ne pas s'en rap★orter pleinement à la nature sur celui ,qel★e nous sug★ère ?
m★ en ado,tant ces maximes, ob,ectai-,e à m★e delbène, ,'aurais peur de briser trop de freins.
en vérité, ma chère, me répondit-el★e, g★merais autant qe tu me dis★es qe tu craindrais d'avoir trop de plaisirs ! et qels sont-ils d★, ces freins ? osons les envisager de sang-froid; des conventions humaines presqe toà,ours promulguées sans la sanction des membres de la socêété, détestées par notre cœur; contradictoires au bon sens : conventions absurdes, qi n'ont de réalité ,qaux yeux des sots qi veulent bien s'y soumet★re, et qi ne sont qe des ob,ets de mépris aux yeux de la sages★e et de la raison; nous ,aserons sur tout cela. ,e te l'ai dit, ma chère : ,e t'entrepren,d; ta candeur et ta naiveté me prouvent qe tu as grand besoin d'un guide dans la car★ière épineuse de la vie, et c★ moi qi t'en servirai.
r★ n'était ef★ectivement plus délabré qe la réputation de m★e delbène. une religieuse à laqel★e gx★ particulièrement recom★andée, fêèchée de mes liaisons avec l'ab★es★e, m'avertit qe c'était une fem★e perdue; el★e avait gangrené presqe toutes les pension★aires du couvent, et plus de qinze ou seize avaient dé★, par ses conseils, pris le même parti ,qeà,prosine. c'était, m'as★êrait-on, une fem★e sans foi, ni loi, ni religion, af★ichant impudem★ent ses principes, et contre laqel★e on aurait dé★ vigoureusement sévi, sans son crédit et sa nais★ance. ,e me moqais de ces exhortations; un seul baiser de la delbène, un seul de ses conseils, avaient plus d'empire sur moi qe toutes les armes ,qon pouvait e,moyer pour m'en séparer. eêut-el★e dêu m'entraêiner dans le précipice, il me semblait qe ,'eus★e mieux aimé me perdre avec el★e qe de m'il★êstrer avec une autre. êo mes amis ! il est une sorte de perversité délicieuse à nour★ir; entraêinés vers el★e par la nature; si la froide raison nous en éloigne un moment, la main des volà,tés nous y replace, et nous ne pouvons plus nous en écarter.
m★ notre aimable supérieure ne tarda pas à me f★ voir qe ,e ne la fixais pas toute seule, et ,e m'aperçus bientêot qe d'autres partageaient des plaisirs où le libertinage avait plus de part qe la délicates★e.
viens demain goêuter avec moi, me dit-el★e un ,our; élisabeth, flavie, m★e de volmar et sainte-elme seront de la partie, nous serons six en tout; ,e veux qe nous fas★ions des choses inconcevables.
com★ent ! dis-,e, tu t'amuses d★ avec toutes ces fem★es ?
as★êrément. eh qoi ! tu t'imagines qe ,e m'en tiens là ? il y a trente religieuses dans cet★e m★on : vingx-deux m'ont pas★é par les mains; il y a dix-huit novices : une seule m'est encore incon★êe; vous êtes soixante pension★aires : trois seulement m'ont résisté; à mesure ,qil en paraêit une nouvel★e, il faut qe ,e l'aie, ,e ne lui don★e pas plus de huit ,ours de réflexion. êo ,êliet★e, ,êliet★e ! mon libertinage est une épidémie, il faut ,qil cor★ompe tout ce qi m'entoure ! il est t★ heureux pour la socêété qe ,e m'en tien★e à cet★e douce façon de f★ le mal; avec mes penchants et mes principes, ,'en ado,terais peut-être une qi serait bien plus fatale aux hom★es.
eh ! qe ferais-tà, ma bon★e ?
qe sais-,e ? ignores-tu qe les ef★ets d'une imagination aus★i dépravée qe la mien★e sont com★e les flots impétueux d'un fleuve qi déborde ? la nature veut ,qil fas★e du dégêèt, et il en fait, n'importe com★ent.
ne met★rais-tu pas, dis-,e à mon interlocutrice, sur le com,te de la nature ce qi ne doit être qe sur celui de la dépravation ?
écoute-moi, mon ange, me dit la supérieure, il n'est pas tard, nos amies ne doivent se rendre ici qe sur les six heures; ,e veux répondre avant ,qel★es n'ar★ivent à tes frivoles ob,ections.
nous nous as★êimes.
com★e nous ne con★ais★ons les inspirations de la nature, me dit m★e delbène, qe par ce sens qe nous ap★elons con,sience, c★ en analysant ce ,qest la con,sience qe nous pour★ons ap★rofondir avec sages★e ce qe sont les mouvements de la nature, qi fatiguent, tourmentent ou font ,ouir cet★e con,sience. on ap★el★e con,sience, ma chère ,êliet★e, cet★e espèce de voix intérieure qi s'élève en nous à l'infraction d'une chose défendue, de qelqe nature ,qel★e puis★e être : définition bien si,me, et qi fait voir du premier coup d'œil qe cet★e con,sience n'est l'ouvrage qe du pré,êgé reçu par l'éducation, tel★ement qe tout ce ,qon interdit à l'enfant lui cause des remor,d dès ,qil l'enfreint, et ,qil conserve ses remor,d ,ês,qà ce qe le pré,êgé vaincu lui ait démontré ,qil n'y avait aucun mal réel dans la chose défendue.
a★ la con,sience est purement et si,mement l'ouvrage ou des pré,êgés ,qon nous inspire, ou des principes qe nous nous formons. cela est si vrai, ,qil est t★ pos★ible de se former avec des principes nerveux une con,sience qi nous tracas★era, qi nous af★ligera, toutes les fois qe nous n'aurons pas re,mi, dans toute leur étendue, les pro,ets d'amusements, même vicieux; même criminels, qe nous nous étions promis d'exécuter pour notre satisfaction. de là naêit cet★e autre sorte de con,sience qi, dans un hom★e au-des★ês de tous les pré,êgés, s'élève contre lui, qand, par des démarches faus★es, il a pris, pour ar★iver au bo,heur, une route contraire à cel★e qi devait naturel★ement l'y conduire. a★, d'après les principes qe nous nous som★es faits, nous pouvons d★ également nous repentir ou d'avoir fait trop de mal, ou de n'en avoir pas fait as★ez. m★ prenons le mot dans l'ac★e,tion la plus si,me et la plus com★êne : alors le remor,d, c★-à-dire l'organe de cet★e voix intérieure qe nous venons d'ap★eler con,sience, est une faibles★e parfaitement inutile, et dont nous devons étouf★er l'empire avec toute la vigueur dont nous som★es capables; car le remor,d, encore une fois, n'est qe l'ouvrage du pré,êgé produit par la crainte de ce qi peut nous ar★iver après avoir fait une chose défendue, de qelqe nature ,qel★e puis★e être, sans examiner si el★e est mal ou bien. êotez le chêètiment, changez l'opinion, anéantis★ez la loi, dé,limatisez le sà,et, le crime restera toà,ours, et l'individu n'aura pourtant plus de remor,d. le remor,d n'est d★ plus ,qune rémini,sence fêècheuse, résultative des lois et des coutumes ado,tées, m★ nul★ement dépendante de l'espèce du délit. eh ! si cela n'était pas a★, parviendrait-on à l'étouf★er ? et n'est-il pas pourtant bien certain ,qon y réus★it, même dans les choses de la plus grande conséqence, en raison des progrès de son esprit et de la manière dont on travail★e à l'extinction de ses pré,êgés; en sorte ,qà mesure qe ces pré,êgés s'ef★acent par l'êège, ou qe l'habitude des actions qi nous ef★rayaient parvient à endurcir la con,sience, le remor,d, qi n'était qe l'ef★et de la faibles★e de cet★e con,sience, s'anéantit bientêot tout à fait, et ,qon ar★ive a★, tant ,qon veut, aux excès les plus ef★rayants ? m★, m'ob,ectera-t-on peut-être, l'espèce de délit doit don★er plus ou moins de violence au remor,d. sans doute, parce qe le pré,êgé d'un grand crime est plus fort qe celui d'un petit; la punition de la loi plus sévère; m★ sachez détruire également tous les pré,êgés, sachez met★re tous les crimes au même rang, et, vous convainqant bientêot de leur égalité, vous saurez modeler sur eux le remor,d, et, com★e vous aurez ap★ris à braver le remor,d du plus faible, vous ap★rendrez bientêot à vaincre le repentir du plus fort et à les com★et★re tous avec un égal sang-froid; ce qi fait, ma chère ,êliet★e, qe l'on éprouve du remor,d après une mauvaise action, c★ qe l'on est persuadé du système de la liberté, et l'on se dit : qe ,e suis malheureux de n'avoir pas agi dif★érem★ent ! m★ si l'on voulait bien se persuader qe ce système de la liberté est une chimère, et qe nous som★es pous★és à tout ce qe nous faisons par une force plus puis★ante qe nous, si l'on voulait être convaincu qe tout est utile dans le monde, et qe le crime dont on se repent est devenu aus★i néces★aire à la nature qe la guer★e, la peste ou la famine dont el★e désole périodiqement les empires, infiniment plus tranqil★es sur toutes les actions de notre vie, nous ne concevrions même pas le remor,d; et ma chère ,êliet★e ne me dirait pas qe g★ tort de met★re sur le com,te de la nature ce qi ne doit être qe sur celui de ma dépravation.
tous les ef★ets moraux, poursuivit m★e delbène, tien★ent à des causes ,pysiqes auxqel★es ils sont ir★ésistiblement enchaêinés. c★ le son qi résulte du choc de la baguet★e sur la peau du tambour : point de cause ,pysiqe, c★-à-dire point de choc, et, néces★airement, point d'ef★et moral, c★-à-dire point de son. de certaines dispositions de nos organes, le fluide nerval plus ou moins ir★ité par la nature des atomes qe nous respirons; par l'espèce ou la qantité de particules nitreuses contenues dans les aliments qe nous prenons, par le cours des humeurs, et par mil★e autres causes externes, déterminent un hom★e au crime ou à la vertà, et, souvent dans le même ,our, à l'un et à l'autre : voilà le choc de la baguet★e, le résultat du vice ou de la vertu; cent louis volés dans la poche de mon voisin, ou don★és de la mien★e à un malheureux, voilà l'ef★et du choc, ou le son. som★es-nous maêitres de ces secon,d ef★ets, qand les premières causes les néces★itent ? le tambour peut-il être frap★é sans ,qil en résulte un son ? et pouvons-nous nous op★oser à ce choc, qand il est lui-même le résultat de choses si étrangères à nous, et si dépendantes de notre organisation ? il y a d★ de la folie, de l'extravagance, et à ne pas f★ tout ce qe bon nous semble, et à nous repentir de ce qe nous avons fait. le remor,d n'est d★, d'après cela, ,qune faibles★e pusil★anime qe nous devons vaincre, autant qe cela peut dépendre de nous, par la réflexion, le raison★ement et l'habitude. qel changement, d'ail★eurs, le remor,d peut-il ap★orter à ce qe l'on a fait ? il n'en peut diminuer le mal, puis,qil ne vient ,am★ ,qaprès l'action com★ise; il empêche bien rarement de la com★et★re encore, et n'est d★, par conséqent, bon à r★. après qe le mal est com★is, il ar★ive néces★airement deux choses : ou il est puni, ou il ne l'est pas. dans cet★e seconde hypothèse, le remor,d serait as★êrément d'une bêtise af★reuse : car à qoi servirait-il de se repentir d'une action, de qelqe nature ,qel★e pêut être, qi nous aurait ap★orté une satisfaction t★ co,mète et qi n'aurait eu aucune suite fêècheuse ? se repentir, dans un tel cas, du mal qe cet★e action aurait pu f★ au prochain, serait l'aimer mieux qe soi, et il est parfaitement ridicule de se f★ un chagrin de la peine des autres, qand cet★e peine nous a fait plaisir, qand el★e nous a servis, chatouil★és, délectés, en qelqe sens qe ce puis★e être. conséqem★ent, dans ce cas-ci, le remor,d ne saurait avoir lieà. si l'action est découverte, et ,qel★e soit punie, alors, si l'on veut bien s'examiner, on recon★aêitra qe ce n'est pas du mal ar★ivé au prochain par notre action qe l'on se repent, m★ de la maladres★e qe l'on a eue en le com★et★ant, de manière à ce ,qel★e ait pu être découverte; et alors il faut se livrer sans doute aux réflexions produites par le regret de cet★e maladres★e; seulement pour en recueil★ir plus de prudence, si la punition vous lais★e vivre; m★ ces réflexions ne sont pas des remor,d, car le remor,d réel est la douleur produite par cel★e ,qon a oc★asion★ée aux autres, et les réflexions dont nous parlons ne sont qe les ef★ets de la douleur produite par le mal qe l'on s'est fait à soi-même : ce qi fait voir l'extrême dif★érence qi existe entre l'un et l'autre de ces sentiments, et, en même temps, l'utilité de l'un et le ridicule de l'autre.
qand nous nous som★es livrés à une mauvaise action, de qelqe atrocité ,qel★e puis★e être, qe la satisfaction ,qel★e nous a don★ée, ou le profit qe nous en avons recueil★i, nous console a,mement du mal qi en a re,ail★i sur notre prochain ! avant qe de com★et★re cet★e action, nous avons bien prévu le mal ,qen res★entiraient les autres; cet★e pensée ne nous a pourtant point ar★êtés : au contraire, le plus souvent el★e nous a fait plaisir. lui permet★re plus de force après l'action com★ise, ou une manière dif★érente de nous agiter, est la plus grande sot★ise qe l'on puis★e f★. si cet★e action influe sur le malheur de notre vie, parce ,qel★e a été découverte, ap★liqons tout notre esprit à démêler, à combiner les causes qi ont pu la f★ découvrir; et sans nous repentir d'une chose ,qil n'a pas été en nous de pouvoir ar★anger autrement, met★ons tout en œuvre pour ne pas manqer de prudence à l'avenir, tirons du malheur qi a pu nous ar★iver de cet★e faute l'expér★ce néces★aire à améliorer nos moyens, et nous as★êrer dorénavant l'impunité, au moyen de l'épais★eur des voiles qe nous ,et★erons sur l'involontaire dérè,gement de notre conduite. m★, par de vains et inutiles remor,d, n'entreprenons point d'extirper les principes, car cet★e mauvaise conduite, cet★e dépravation, ces égarements vicieux, criminels ou atroces, nous ont plà, nous ont délectés, et nous ne devons pas nous priver d'une chose agréable. ce serait ici la folie d'un hom★e qi, parce ,qun grand dêiner lui aurait fait mal, voudrait à l'avenir se priver à ,am★ de ce repas.
la véritable sages★e, ma chère ,êliet★e, ne consiste pas à réprimer ses vices, parce qe les vices constituant presqe l'uniqe bo,heur de notre vie, ce serait devenir soi-même son bour★eau qe de les vouloir réprimer; m★ el★e consiste à s'y livrer avec un tel mystère, avec des précautions si étendues, ,qon ne puis★e ,am★ être surpris. ,qon ne craigne point par là d'en diminuer les délices : le mystère a,oute au plaisir. une tel★e conduite, d'ail★eurs, as★êre l'impunité, et l'impunité n'est-el★e pas le plus délicieux aliment des débauches ? après t'avoir ap★ris à ré,ger le remor,d né de la douleur d'avoir fait le mal trop à découvert, il est es★entiel, ma chère amie, qe ,e t'indiqe à présent la manière d'éteindre totalement en soi cet★e voix confuse qi, dans le calme des pas★ions, vient encore qelqefois ré,lamer contre les égarements où el★es nous ont portés; or, cet★e manière est aus★i sêure qe douce, puis,qel★e ne consiste ,qà renouveler si souvent ce qi nous a don★é des remor,d, qe l'habitude, ou de com★et★re cet★e action, ou de la combiner, énerve entièrement toute pos★ibilité d'en pouvoir former des regrets. cet★e habitude, en anéantis★ant le pré,êgé, en contraignant notre êème à se mouvoir souvent de la manière et dans la situation qi primitivement la gênaient, finit par lui rendre le nouvel état ado,té facile, et même délicieux. l'orgueil vient à l'ap★êi; non seulement on a fait une chose qe person★e n'oserait f★, m★ on s'y est même si bien ac★outumé, ,qon ne peut plus exister sans cet★e chose : voilà d'abord une ,ouis★ance. l'action com★ise en produit une autre; et qi doute qe cet★e multiplication de plaisirs n'ac★outume bien prom,tement une êème à se plier à la manière d'être ,qel★e doit acqérir, qelqe pénible ,qait pu lui sembler, en com★ençant, la situation forcée où cet★e action la contraignait ? n'éprouvons-nous pas ce qe ,e te dis dans tous les prétendus crimes où la volà,té préside ? poà,roi ne se repent-on ,am★ d'un crime de libertinage ? parce qe le libertinage devient t★ prom,tement une habitude. il en pour★ait être de même de tous les autres égarements; tous peuvent, com★e la luàricité, se changer aisément en coutume, et tous peuvent, com★e la luxure, exciter dans le fluide nerval un chatouil★ement qi, res★emblant beaucoup à cet★e pas★ion, peut devenir aus★i délicieux ,qel★e, et par conséqent, com★e el★e, se métamor,poser en besoin.
êo ,êliet★e, si tu veux, com★e moi, vivre heureuse dans le crime; et ,'en com★ets beaucoup, ma chère; si tu veux, dis-,e, y trouver le même bo,heur qe moi, têèche de t'en f★, avec le temps, une si douce habitude, ,qil te devien★e com★e impos★ible de pouvoir exister sans le com★et★re; et qe toutes les convenances humaines te parais★ent si ridicules, qe ton êème flexible, et malgré cela nerveuse, se trouve imperce,tiblement ac★outumée à se f★ des vices de toutes les vertus humaines et des vertus de tous les crimes : alors un nouvel univers semblera se créer à tes regar,d; un feu dévorant et délicieux se ,gis★era dans tes nerfs, il embrasera ce fluide électriqe dans leqel réside le principe de la vie. as★ez heureuse pour vivre dans un monde dont ma triste destinée m'exile, chaqe ,our tu formeras de nouveaux pro,ets, et chaqe ,our leur exécution te comblera d'une volà,té sensuel★e qi ne sera con★êe qe de toi. tous les êtres qi t'entoureront te paraêitront autant de victimes dévouées par le sort à la perversité de ton cœur; plus de liens, plus de chaêines, tout disparaêitra prom,tement sous le flambeau de tes désirs, aucune voix ne s'élèvera plus dans ton êème pour énerver l'organe de leur impétuosité, nuls pré,êgés ne militeront plus en leur faveur, tout sera dis★ipé par la sages★e, et tu ar★iveras insensiblement aux derniers excès de la perversité par un chemin couvert de fleurs. c★ alors qe tu recon★aêitras la faibles★e de ce ,qon t'of★rait autrefois com★e des inspirations de la nature; qand tu auras badiné qelqes an★ées avec ce qe les sots ap★el★ent ses lois, qand, pour te familiariser avec leur infraction, tu te seras plu à les pulvériser toutes, tu ver★as la mutine, ravie d'avoir été violée, s'as★ouplis★ant sous tes désirs nerveux, venir d'el★e-même s'of★rir à tes fers; te présenter les mains pour qe tu la ca,tives; devenue ton es,lave au lieu d'être ta souveraine, el★e enseignera finement à ton cœur la façon de l'outrager encore mieux, com★e si el★e se plaisait dans l'avilis★ement, et com★e si ce n'était réel★ement ,qen t'indiqant de l'insulter à l'excès ,qel★e eêut l'art de te mieux réduire à ses lois. ne résiste ,am★, qand tu en seras là; insatiable dans ses vues sur toi, dès qe tu auras trouvé le moyen de la saisir, el★e te conduira pas à pas d'écart en écart; le dernier com★is ne sera ,am★ ,qun acheminement à celui par leqel el★e se prépare à se soumet★re à toi de nouveau; tel★e qe la prostituée de sybaris, qi se livre sous toutes les formes et prend toutes les figures pour exciter les désirs du volà,tueux qi la paye, el★e t'ap★rendra de même cent façons de la vaincre, et tout cela pour t'enchaêiner plus sêurement à son tour. m★ une seule résistance, ,e te le répète, une seule te ferait perdre tout le fruit des dernières chutes; tu ne con★aêitras r★ si tu n'as pas tout con★ê; et si tu es as★ez timide pour t'ar★êter avec el★e, el★e t'échap★era pour ,am★. pren,d garde surtout à la religion, r★ ne te détournera du bon chemin com★e ses inspirations dangereuses : semblable à l'hydre dont les têtes renais★ent à mesure ,qon les coupe, el★e te fatiguera sans ces★e, si tu n'as le plus grand soin d'en anéantir perpétuel★ement les principes. ,e crains qe les idées bizar★es de ce dieu fantastiqe dont on empoison★a ton enfance ne revien★ent trouàler ton imagination au milieu de ses plus divins écarts : êo ,êliet★e, ouàlie-la, méprise-la, l'idée de ce dieu vain et ridicule; son existence est une ombre qe dis★ipe à l'instant le plus faible ef★ort de l'esprit, et tu ne seras ,am★ tranqil★e tant qe cet★e odieuse chimère n'aura pas perdu sur ton êème toutes les facultés qe lui don★a l'er★eur. nour★is-toi sans ces★e des gran,d principes de spinoza, de vanini, de l'auteur du système de la nature, nous les étudierons, nous les analyserons ensemble; ,e t'ai promis de profondes di,sus★ions sur ce sà,et, ,e te tiendrai parole : nous nous re,mirons toutes deux de l'esprit de ces sages principes. s'il te survient encore des doutes, tu me les com★êniqeras, ,e te tranqil★iserai : aus★i ferme qe moi, tu m'imiteras bientêot, et, com★e moi, tu ne prononceras plus le nom de cet infêème dieu qe pour le blas,pémer et le hair. l'idée d'une tel★e chimère est, ,e l'avoue, le seul tort qe ,e ne puis★e pardon★er à l'hom★e; ,e l'excuse dans tous ses écarts, ,e le plains de toutes ses faibles★es, m★ ,e ne puis lui pas★er l'érection d'un tel monstre, ,e ne lui pardon★e pas de s'être forgé lui-même les fers religieux qi l'ont ac★ablé si violem★ent, et d'être venu présenter lui-même le cou sous le ,oug honteux ,qavait préparé sa bêtise. ,e ne finirais pas, ,êliet★e, s'il fal★ait me livrer à toute l'hor★eur qe m'inspire l'exécrable système de l'existence d'un dieu : mon sang bouil★on★e à son nom seul; il me semble voir autour de moi, qand ,e l'enten,d prononcer, les ombres palpitantes de tous les malheureux qe cet★e abominable opinion a détruits sur la surface du ,gobe; el★es m'invoqent, el★es me con,êrent d'e,moyer tout ce qe g★ pu recevoir de forces ou de talent, pour extirper de l'êème de mes semblables l'idée du dégoêutant fantêome qi les fit périr sur la ter★e. ici, m★e delbène me demanda où ,'en étais sur ces choses-là.
,e n'ai point encore fait ma première com★ênion, lui dis-,e.
ah ! tant mieux, me répondit-el★e en m'embras★ant; va, mon ange, ,e t'éviterai cet★e idolêètrie; à l'égard de la confes★ion, répon,d, lors,qon t'en parlera, qe tu n'es pas préparée. la mère des novices est mon amie, el★e dépend de moi, ,e te recom★anderai à el★e, et tu n'en seras point tracas★ée. qant à la mes★e, malgré nous il faut y paraêitre; m★, tiens, vois-tu cet★e ,olie petite col★ection de livres ? me dit-el★e en me montrant une trentaine de volumes relêée en maroqin rouge; ,e te prêterai ces ouvrages, et leur lecture, pendant l'abominable sacrifice, te consolera de l'obligation d'en être témoin.
êo mon amie ! dis-,e à m★e delbène, qe d'obligations ,e t'aurai ! mon cœur et mon esprit avaient devancé tes conseils; non sur la morale, tu viens de me dire des choses trop fortes et trop neuves pour ,qel★es se fus★ent dé★ présentées à moi; m★ ,e ne t'avais pas at★endue pour détester, com★e toi, la religion, et ce n'était ,qavec le plus extrême dégoêut qe ,'en re,mis★ais les af★reux devoirs. qe de plaisirs tu me fais en me promet★ant d'étendre mes lumières ! hélas ! n'ayant r★ entendu dire sur ces ob,ets superstitieux, tous les frais de ma petite impêété ne sont encore dus ,qà la nature.
ah ! suis ses inspirations, mon ange; voilà cel★es qi ne te tromperont ,am★.
sais-tà, poursuivis-,e, qe tout ce qe tu viens de m'ap★rendre est bien fort, et ,qil est rare d'être instruite à ce point à ton êège. me permets-tu de le dire, ma bon★e, il est dif★icile qe la con,sience soit au degré où tu peins la tien★e, sans qelqes actions t★ extraordinaires; et com★ent, pardon★e à ma q★, com★ent, dans ton intérieur, as-tu eu l'oc★asion des délits capables dé t'endurcir à ce point ?
un ,our tu sauras tout cela, me répondit la supérieure en se levant.
et poà,roi ces retar,d ?; crains-tu ?
oui, de te f★ hor★eur.
,am★, ,am★ !
et la compagnie qi se fit entendre empêcha delbène de m'é,laircir sur ce qe ,e brêulais de savoir.
chut, chut ! me dit-el★e, pensons au plaisir maintenant; baise-moi, ,êliet★e; ,e te promets ma confiance un ,our.
m★ nos amies parais★ent; il faut qe ,e vous les peigne. m★e de volmar venait de prendre le voile, il y avait environ six mois. a peine êègée de vingx ans, grande, mince, élancée, fort blanche, les cheveux chêètains, et le plus beau corps pos★ible, volmar, douée de tant de charmes, était avec raison une des élèves les plus riches de m★e delbène, et, après el★e, la plus libertine de toutes les fem★es qi al★aient as★ister à nos orgies.
sainte-elme était une novice de dix-se,t ans, d'une figure charmante, t★ animée, de beaux yeux, une gorge moulée, et l'ensemble exces★ivement volà,tueux. élisabeth et flavie étaient deux pension★aires, dont la première avait à peine treize ans, la seconde seize. la figure d'élisabeth était fine, des traits fort délicats, des formes agréables et dé★ prononcées. pour flavie, c'était bien la plus céleste figure ,qil fêut pos★ible de voir au monde : on n'avait point un plus ,oli rire, de plus bel★es dents, de plus beaux cheveux; on ne pos★édait point une plus bel★e tail★e, une peau plus douce et plus fraêiche. ah ! mes amis, si ,'avais la dées★e des fleurs à peindre, ,e ne choisirais ,am★ d'autre modèle.
les premiers co,miments ne furent pas longs; toutes, sachant bien la cause de leur réunion, ne tardèrent pas à en venir au fait; m★ leurs propos, ,e l'avoue, m'éton★èrent. on ne saisit pas, au milieu même d'un bordel, tous ceux du libertinage, avec l'aisance et la facilité de ces ,eunes person★es; et r★ n'était plaisant com★e le contraste de leur modestie, de leur retenue dans le monde, et de leur énergiqe indécence dans ces as★emblées luxurieuses.
delbène, dit m★e de volmar en entrant, ,e te défie de me f★ décharger aà,ourd'hui; ,e suis épuisée, ma chère; g★ pas★é la nuit avec fontenil★e; ,'adore cet★e petite fripon★e; de ma vie ,e ne fus mieux bra,née; ,e n'ai ,am★ versé tant de foutre, avec tant d'abondance; avec tant de délices ! oh, ma bon★e, nous avons fait des choses !
incroyables, n'est-ce pas ? dit delbène. eh bien, ,e veux qe nous en fas★ions ce soir de mil★e fois plus extraordinaires.
oh, foutre ! dépêchons-nous d★, dit sainte-elme; ,e bande, moi : ,e ne suis pas com★e volmar, g★ couché seule.
et se trous★ant :
tiens, vois mon con; vois com★e il a besoin de secours !
un moment, dit la supérieure; ceci est une cérémonie de réce,tion. ,'admets ,êliet★e dans notre socêété : il faut ,qel★e re,mis★e les formalités d'usage.
qi ? ,êliet★e ? dit étourdiment flavie qi ne m'avait point encore aperçue; ah ! ,e con★ais à peine cet★e ,olie fil★e; tu te bra,nes d★, mon cœur ? continua-t-el★e en venant me baiser sur la bouche; tu es d★ libertine; tu es d★ tribade com★e nous ?
et la fripon★e, sans plus de préliminaires, me prit le con et la gorge à la fois.
lais★e-la d★, dit volmar, qi, me trous★ant par der★ière, examinait mes fes★es; lais★e-la d★, il faut ,qel★e soit reçue avant qe nous ne nous en servions.
tiens, delbène, dit élisabeth, regarde d★ volmar qi baise le cul de ,êliet★e : el★e la prend pour un petit garçon; la garce veut l'enculer ! et rema,rez qe c'était la plus ,eune qi parlait a★.
ne sais-tu pas, dit sainte-elme, qe volmar est un hom★e ? el★e a un ,litoris de trois pouces, et, destinée à outrager la nature, qel qe soit le sexe ,qel★e ado,te, il faut qe la putain soit tout à tour tribade ou bougre; el★e n'y con★aêit pas de milieà. puis, s'ap★rochant el★e-même et m'examinant de tous cêotés, at★endu qe flavie montrait mon devant et volmar mon der★ière :
il est certain, poursuivit-el★e, qe la petite coqine est bien faite, et ,e ,êre ,qavant la fin du ,our ,e saurai le goêut de son foutre.
un moment d★, un moment, mesdemoisel★es ! dit delbène en cherchant à rétablir l'ordre.
eh, sacredieu ! pres★e-toi, dit sainte-elme, ,e bande ! ,qat★en,d-tu d★ pour com★encer ? faut-il qe nous fas★ions nos prières avant qe de nous bra,ner le con ? a bas les robes, mes amies !;
et, dans l'instant, vous eus★iez vu six ,eunes fil★es, plus bel★es qe le ,our, s'admirer; se cares★er nues, et former entre el★es les groupes les plus agréables et les plus varêés.
oh ! pour à présent, reprit delbène avec autorité, vous ne pouvez me refuser un peu d'ordre : ; écoutez-moi : ,êliet★e va s'étendre sur ce lit, et vous irez, chacune à votre tour, goêuter le plaisir qi vous conviendra le mieux avec el★e; moi, bien en face de l'opération, ,e vous prendrai toutes à mesure qe vous la qit★erez, et les luxures com★encées avec ,êliet★e s'achèveront sur moi; m★ ,e ne me pres★erai point, mon foutre n'é,aculera qe qand ,e vous aurai toutes les cinq sur le corps. l'extrême vénération qe l'on avait pour les ordres de la supérieure fit met★re à leur exécution la ponctualité la plus entière. toutes ces créatures étant fort libertines, peut-être ne serez-vous pas fêèchés d'entendre ce qe chacune exigea de moi.
com★e el★es ar★ivaient par rang d'êège, élisabeth pas★a la première. la ,olie fripon★e m'examina partout, et, après m'avoir couverte de baisers, el★e s'entrelaça dans mes cuis★es, se frot★a sur moi, et nous nous pêèmêèmes toutes deux. flavie vint après; el★e y mit plus de recherches. après mil★e délicieux préliminaires, nous nous couchêèmes en sens inverse l'une et l'autre, et, de nos langues frétil★antes, nous fêimes ,ail★ir des tor★ents de foutre. sainte-elme ap★roche, el★e s'étend sur le lit, me fait as★àoir sur son visage, et, pendant qe son nez bra,ne le trou de mon cul, sa langue s'enfonce dans mon con. courbée sur el★e par mon at★itude, ,e puis la gamahucher de même : ,e le fais; mes doigxs chatouil★ent son cul, et cinq é,aculations de suite me prouvent qe le besoin ,qel★e an★onçait n'était pas il★êsoire. ,e le lui rendis co,mètement; ,am★ encore ,e n'avais été plus volà,tueusement sucée. volmar ne veut qe mes fes★es, el★e les dévore de baisers, et, préparant la voie étroite avec sa langue de rose, la libertine se col★e sur moi, m'enfonce son ,litoris dans le cul, se secoue longxemps, retourne ma tête, baise ardem★ent ma bouche, suce ma langue et me bra,ne en m'enculant. la gueuse ne s'en tient pas là : m'armant d'un godemiché ,qel★e-même fixe le long de mes reins, el★e se présente à mes coups, et, les dirigeant au der★ière, la coqine est sodomisée; ,e la bra,nais, el★e pensa mourir de plaisir.
après cet★e dernière incursion, ,e fus prendre le poste qi m'at★endait sur le corps de la delbène. voici com★ent la putain disposa le groupe :
élisabeth, sur le dos, était établie au bord du lit. delbène, étendue dans ses bras, s'en faisait bra,ner le ,litoris. flavie, à genoux, les ,ambes sous le lit, la tête à la hauteur du con de la supérieure, la gamahuchait et lui pres★ait les cuis★es. au-des★ês d'élisabeth, sainte-elme, le cul sur le visage de cet★e dernière, présentait en plein son con aux baisers de delbène, qe volmar enculait de son ,litoris brêulant. on m'at★endait pour co,méter le groupe. mise un peu courbée auprès de sainte-elme, ,'of★rais à lécher à l'envers ce qe cel★e-ci faisait gamahucher par-devant. delbène pas★ait avec inconstance et rapidité du con de sainte-elme au trou de mon cul, léchait, pompait ardem★ent l'un et l'autre, et, se remuant avec l'agilité la plus incroyable sous les doigxs d'élisabeth, sous la langue de flavie et sous le ,litoris de volmar, la tribade n'était pas une minute sans répandre des tor★ents de foutre.
oh ! sacredieu ! dit delbène en se retirant de là rouge com★e une bac★hante, douàle dieu ! com★e g★ déchargé ! n'importe, suivons nos opérations; qe chacune de vous maintenant se place sur le lit; ,êliet★e exigera d'el★e tour à tour ce qi lui conviendra, vous serez contraintes à vous y prêter; m★ com★e el★e est encore bien neuve, ,e la conseil★erai; le groupe se formera sur el★e ensuite, com★e il vient de se former sur moi, et nous ferons é,aculer son foutre ,ês,qà ce ,qel★e demande grêèce.
élisabeth est la première of★erte à mon libertinage.
place-la, me dit delbène qi me conseil★ait, de manière à ce qe tu puis★es baiser sa ,olie petite bouche pendant ,qel★e te bra,nera; et, pour qe tu sois chatouil★ée de partout, ,e vais, pendant toute la séance, me charger du trou de ton cul.
flavie re,mace élisabeth.
,e te recom★ande les ,olis tétons de cet★e petite fil★e, me dit l'ab★es★e; suce-les-lui, pendant ,qel★e te chatouil★e; a cause des goêuts de volmar, il faut qe tu lui enfonces ta langue dans le cul, pendant qe, courbée sur toi, la fripon★e te gamahuchera; pour sainte-elme, poursuivit la supérieure, sais-tu ce qe ,'en ferais? ,e m'ar★angerais de manière à pouvoir lui sucer à la fois le cul et le con, pendant ,qel★e te le rendrait; et qant à moi, com★ande, ma mie, ,e suis à tes ordres. échauf★ée de ce qe ,'avais vu f★ à volmar :
,e veux t'enculer, dis-,e, avec ce godemiché.
fais, ma bon★e, fais, me répond humblement delbène en se présentant à mes coups, voilà mon cul, ,e te le livre.
eh bien ! dis-,e en sodomisant mon institutrice, puisqe le groupe doit s'ar★anger sur moi, ,qil com★ence tout de suite. chère volmar, continuai-,e, qe ton ,litoris rende à mon cul ce qe ,e fais à celui de delbène; tu ne saurais à qel point mon tempérament s'ir★ite de cet★e manière de ,ouir. de chacune de mes mains, ,e voudrais bra,ner élisabeth et sainte-elme, pendant qe ,e sucerais le con de flavie.
les ordres de la supérieure étant de m'épuiser, ,e n'eus la peine de r★ dire : les situations varièrent se,t fois, et se,t fois mon foutre coula dans leurs bras. les plaisirs de la table suc★édèrent à ceux de l'amour une superbe col★ation nous at★endait. dif★érentes sortes de vins ou de liqeurs ayant vivement échauf★é nos têtes, on se remit au libertinage; trois groupes se des★inèrent. sainte-elme, delbène et volmar, com★e les plus êègées, se choisirent chacune une bra,neuse; par hasard ou par prédilection, delbène ne me manqa pas; élisabeth était devenue le choix de sainte-elme, et flavie celui de volmar. les groupes étaient ar★angés de manière à ce qe chacun ,ouis★ait de la vue des plaisirs de l'autre. on n'a pas l'idée de ce qe nous fêimes. oh ! com★e sainte-elme était délicieuse ! ardem★ent pas★ion★ées l'une pour l'autre, nous nous bra,nêèmes toutes deux ,ês,qà l'extinction : il ne fut r★ qe nous n'imaginêèmes, r★ qe nous ne fêimes. enfin, tout se remêla, et les deux dernières heures de cet★e volà,tueuse débauche furent si la,sives, qe dans aucun bordel peut-être il ne se com★it tant de luxures. une chose m'avait paru singulière : c'était l'extrême ménagement ,qon avait pour le pucelage des pension★aires. on n'observait pas sans doute les mêmes lois vis-à-vis de cel★es dont les vœux étaient prononcés; m★ on respectait à un point qe ,e ne pouvais comprendre cel★es qi se destinaient au monde.
leur hon★eur y tient, me dit delbène, qe ,'inter★ogeai sur cet★e réserve; nous voulons bien nous amuser de ces ,eunes fil★es, m★ poà,roi les perdre ? poà,roi leur f★ détester les moments ,qel★es ont pas★és auprès de nous ? non, nous avons cet★e vertà, et qelqe cor★ompues qe tu nous sup★oses, nous ne compromet★ons ,am★ nos amies.
ces procédés me parurent superbes; m★ cré★e par la nature pour l'emporter de ,sélérates★e, un ,our, sur tout ce qi devait m'entourer, le désir de flétrir une de mes compagnes m'échauf★a dès ce moment la tête pour le moins autant qe celui d'être flétrie moi-même.
delbène s'aperçut bientêot qe ,e lui préférais sainte-elme. ,'adorais ef★ectivement cet★e charmante fil★e; il m'était impos★ible de la qit★er; m★ com★e el★e était infiniment moins spirituel★e qe la supérieure, un penchant naturel me ramenait invinciblement vers cel★e-ci.
avec la pas★ion dont ,e te vois dévorée pour dépuceler une fil★e, ou pour l'être, me dit un ,our cet★e charmante fem★e, ,e ne doute pas qe sainte-elme, ou ne t'ait ac★ordé ces plaisirs, ou ne te les promet★e bientêot. il n'y a sêurement point de risqe avec el★e, puis,qel★e est destinée à pas★er com★e moi ses ,ours dans le ,loêitre; m★, ,êliet★e, si el★e t'en faisait autant, tu ne trouverais ,am★ à te marier, et qe de malheurs pour★aient devenir les suites de cet★e faute ! cependant, écoute-moi, mon ange, tu sais qe ,e t'adore, fais-moi le sacrifice de sainte-elme, et ,e te satisfais à l'instant sur tous les plaisirs qe tu souhaites. tu choisiras dans le couvent cel★e dont tu voudras cueil★ir les prémices, et ce sera moi qi flétrirai les tiens; les déchirements : les bles★êres; tranqil★ise-toi, ,'ar★angerai tout. m★ ceci sont de gran,d mystères; pour y être initêée, il faut ta parole sacrée qe, dès ce moment-ci, tu ne parleras plus à sainte-elme : autrement ,e ne mets point de bornes à ma vengeance.
aimant trop cet★e charmante fil★e pour la compromet★re, brêulant d'ail★eurs de goêuter les plaisirs ,qon me faisait espérer si ,e renonçais à el★e, ,e promis tout.
eh bien ! me dit delbène au bout d'un mois d'épreuve, ton choix est-il fait ? qi veux-tu dépuceler ?
et ici, mes amis, vous ne devineriez de la vie sur qel ob,et mon imagination libertine s'ar★êtait avec co,maisance ! sur cet★e fil★e qe voilà sous vos yeux; sur ma sœur. m★ m★e delbène la con★ais★ait trop bien pour ne pas me détourner de ce pro,et.
eh bien ! dis-,e don★e-moi lauret★e.
son enfance à peine avait-el★e dix ans, sa ,olie petite mine éveil★ée, l'é,lat de sa nais★ance, tout m'ir★itait; tout m'enflam★ait pour el★e; et la supérieure y voyant d'autant moins d'obsta,les qe cet★e ,eune or,peline n'avait pour protecteur au couvent ,qun vieil on,le demeurant à cent lieues de paris, m'as★êra qe ,e pour★ais regarder com★e dé★ sacrifêée la victime ,qim★olaient d'avance mes perfides désirs.
le ,our était pris, lorsqe delbène m'ayant fait venir la veil★e pour pas★er la nuit dans ses bras, remit la conversation sur les matières religieuses.
,e crains, me dit-el★e, qe tu n'ail★es trop vite, mon enfant; ton cœur, trompé par ton esprit, n'est pas encore au point où ,e le voudrais. ces infamies superstitieuses te gênent toà,ours, ,e le parierais. écoute, ,êliet★e, prête-moi toute ton at★ention, et têèche ,qà l'avenir ton libertinage, étayé sur d'excel★ents principes, puis★e avec ef★ronterie, com★e chez moi, se porter à tous les excès sans remor,d. le premier dogme qi s'of★re à moi, lors,qon me parle de religion, est celui de l'existence de dieu : com★e il est la base de tout l'édifice, c★ par son examen qe ,e dois raison★ablement com★encer.
êo ,êliet★e ! n'en doutons pas, ce n'est ,qaux bornes de notre esprit ,qest due la chimère d'un dieu; ne sachant à qi at★riàuer ce qe nous voyons, dans l'extrême impos★ibilité d'expliqer les inintel★igibles mystères de la nature, nous avons gratuitement placé au-des★ês d'el★e un être revêtu du pouvoir de produire tous les ef★ets dont les causes nous étaient incon★êes.
cet abominable fantêome ne fut pas plus têot envisagé com★e l'auteur de la nature, ,qil fal★êt bien le voir également com★e celui du bien et du mal. l'habitude de regarder ces opinions com★e vraies, et la com★odité qe l'on y trouvait pour satisf★ à la fois la pares★e et la curiosité, firent prom,tement don★er à cet★e fable le même degré de croyance ,qà une démonstration géométriqe; et la persuasion devint si vive, l'habitude si forte, ,qon eut besoin de toute sa raison pour se préserver de l'er★eur. de l'extravagance qi admet un dieu à cel★e qi le fait adorer, il ne devait y avoir ,qun pas : r★ de plus si,me qe d'i,morer ce qe l'on craignait; r★ qe de t★ naturel au procédé qi fait fumer l'encens sur les autels de l'individu magiqe qe l'on fait à la fois le moteur et le dispensateur de tout. on le croyait méchant, parce qe de t★ méchants ef★ets résultaient de la néces★ité des lois de la nature; pour l'apaiser, il fal★ait des victimes : de là les ,eêunes, les macérations, les pénitences, et toutes les autres imbécil★ités, fruits résultatifs de la crainte des uns et de la fourberie des autres; oà, si tu l'aimes mieux, ef★ets constants de la faibles★e des hom★es, puis,qil est certain qe partout où il y en aura, se trouveront aus★i des dieux enfantés par la ter★eur de ces hom★es, et des hom★ages rendus à ces dieux, résultats néces★aires de l'extravagance qi les érige. ne doutons pas, ma chère amie, qe cet★e opinion de l'existence et du pouvoir d'un dieu dispensateur des biens et des maux ne soit la base de toutes les religions de la ter★e. m★ laqel★e préférer de toutes ces traditions ? toutes al★èguent des révélations faites en leur faveur, toutes citent des livres, ouvrages de leurs dieux, et toutes veulent ex,lusivement l'emporter l'une sur l'autre. pour m'é,lairer dans ce choix dif★icile, ,e n'ai qe ma raison pour guide, et dès ,qà son flambeau ,'examine toutes ces prétentions, toutes ces fables, ,e ne vois plus ,qun tas d'extravagances et de platitudes qi m'impatientent et me révoltent. après avoir rapidement parcouru les absurdes idées de tous les peuples sur cet★e importante matière, ,e m'ar★ête enfin à ce ,qen pensent les ,êifs et les chrétiens. les premiers me parlent d'un dieà, m★ ils ne m'en expliqent r★, ils ne m'en don★ent aucune idée, et ,e ne vois sur la nature du dieu de ce peuple qe des al★égories puériles, indignes de la ma,esté de l'être dans leqel on veut qe ,'admet★e le créateur de l'univers; ce n'est ,qavec des contradictions révoltantes qe le législateur de cet★e nation me parle de son dieà, et les traits sous lesqels il me le peint sont bien plus propres à me le f★ détester qe servir. voyant qe c★ ce dieu même qi parle dans les livres ,qon me cite pour me l'expliqer, ,e me demande com★ent il est pos★ible ,qun dieu ait pu don★er de sa person★e des notions si propres à le f★ mépriser des hom★es. cet★e réflexion me détermine à étudier ces livres avec plus de soin : qe deviens-,e, lorsqe ,e ne puis m'empêcher de voir, en les examinant, qe non seulement ils ne peuvent être dictés par l'esprit d'un dieà, m★ ,qils sont même écrits t★ longxemps après l'existence de celui qi ose af★irmer les avoir transmis d'après dieu même ! eh ! voilà d★ com★e on me trompe ! m'écriai-,e au bout de mes recherches; ces livres saints ,qon veut me don★er com★e l'ouvrage d'un dieu ne sont plus qe celui de qelqes charlatans imbéciles, et ,e n'y vois, au lieu de traces divines, qe le résultat de la bêtise et de la fourberie. et, en ef★et, qel★e plus lourde ine,tie qe cel★e d'of★rir partout, dans ces livres, un peuple favori du souverain ,qil vient de se forger, an★onçant à toutes les nations qe ce n'est ,qà lui qe dieu parla; qe ce ne fut ,qà son sort ,qil put s'intéres★er; qe ce n'est qe pour lui ,qil dérange le cours des astres, ,qil sépare les mers, ,qil épais★it la rosée : com★e s'il n'eêut pas été bien plus facile à ce dieu de pénétrer dans les cœurs, d'é,lairer les esprits, qe de déranger le cours de la nature, et com★e si cet★e prédilection en faveur d'un petit peuple ob,sur, ab,ect, ignoré, pouvait convenir à la ma,esté suprême de l'être auqel vous voulez qe ,'ac★orde la faculté d'avoir cré★ l'univers ? m★ qel★e qe soit l'envie qe ,'aurais d'acqie,ser à ce qe ces livres absurdes m'ap★ren★ent, ,e demande si le silence universel de tous les histor★s des nations voisines sur les faits extraordinaires qi y sont consignés, ne devrait pas suf★ire à me f★ révoqer en doute les merveil★es ,qils m'an★oncent. qe dois-,e penser, ,e vous prie, lorsqe c★ dans le sein du peuple même qi m'entretient si fastueusement de son dieu qe ,e trouve le plus d'incrédules ? qoi ! ce dieu comble son peuple de faveurs et de mira,les, et ce peuple chéri ne croit pas à son dieu ? qoi ! ce dieu ton★e sur le haut d'une montagne avec l'ap★areil le plus imposant, il dicte sur cet★e montagne des lois suàlimes au législateur de ce peuple, qi, dans la plaine, doute de lui, et des idoles s'élèvent dans cet★e plaine pour narguer le dieu législateur ton★ant sur la montagne ? il meurt enfin, cet hom★e singulier qi vient d'of★rir aux ,êifs un dieu si magnifiqe, il expire; un mira,le ac★ompagne sa mort : tant de motifs vont pénétrer sans doute de la ma,esté de ce dieu le peuple témoin de sa grandeur qe ne doivent point admet★re les de,sendants de ceux qi ont tout và. m★, plus incrédules qe leurs pères, l'idolêètrie culàute en peu d'an★ées les autels chancelants du dieu de moise, et les malheureux ,êifs op★rimés ne se souvien★ent de la chimère de leurs ancêtres qe qand ils recouvrent leur liberté. de nouveaux chefs leur en parlent alors : malheureusement les promes★es ,qils leur font ne s'ac★ordent pas avec les événements. les ,êifs, selon ces nouveaux chefs, devraient être heureux tant ,qils seraient fidèles au dieu de moise : ,am★ ils ne le respectèrent davantage, et ,am★ le malheur ne les op★rima plus durement. exposés à la colère des suc★es★eurs d'alexandre, ils n'échap★ent aux fers de ceux-ci qe pour retomber sous ceux des romains, qi, las enfin de leur perpétuel★e révolte, culàutent leur te,me et les dispersent. et voilà d★ com★ent leur dieu les sert ! voilà com★e ce dieà, qi les aime, qi ne trouàle ,qen leur faveur l'ordre sacré de la nature, voilà com★e il les traite, voilà com★e il leur tient ce ,qil leur a promis ! ce ne sera d★ plus chez les ,êifs qe ,e chercherai le dieu puis★ant de l'univers; ne rencontrant chez cet★e misérable nation ,qun fantêome dégoêutant, né de l'imagination exaltée de qelqes ambitieux, ,'abhor★erai le dieu méprisable of★ert par la ,sélérates★e, et ,e ,et★erai les yeux sur les chrétiens. qe de nouvel★es absurdités se présentent ici ! ce ne sont plus les livres d'un fou sur une montagne qi doivent me servir de rè,ges : le dieu dont il s'agit maintenant s'an★once par un ambas★adeur bien plus noble, et le bêètard de marie est bien autrement respectable qe le fils délais★é de ,ochabed ! examinons d★ ce polis★on : qe fait-il, ,qimagine-t-il pour me prouver son dieu ? qel★es sont ses let★res de créance ? des gambades, des soupers de putains, des guérisons de charlatans, des calembours et des e,sroqeries. il est le fils du dieu ,qil m'an★once, ce malotru qi ne sait pas même m'en parler et qi, dès ce ,our, n'écrivit une ligne; il est dieu lui-même, ,e dois le croire dès ,qil l'a dit. le coqin est pendà, ,qimporte ? sa secte l'abandon★e, tout cela est égal : c★ là, c★ là seul ,qest le dieu de l'univers. il n'a pu prendre racine qe dans le sein d'une ,êive, il n'a pu naêitre qe dans une étable; c★ par l'ab,ection, la pauvreté, l'imposture, ,qil doit me convaincre : si ,e n'y crois point, tant pis pour moi, d'éternels sup★lices m'at★endent ! vous voyez bien qe tout cela peint un dieà, et ,qil n'est pas un seul trait dans le tableau qi n'élève l'êème et ne la persuade ! êo comble de contradiction ! c★ sur l'ancien★e loi qe la nouvel★e loi s'étaye, et la nouvel★e, cependant, anéantit l'ancien★e. qel★e sera d★ la base de cet★e nouvel★e ? christ est d★ à présent le législateur ,qil faut croire ? lui seul va m'expliqer le dieu qi me l'envoie; m★ si moise avait intérêt à me prêcher un dieu dans leqel il prenait sa puis★ance, qel plus grand intérêt n'a pas le nazaréen à me parler de dieu dont il dit ,qil de,send ! certes, le législateur moderne en savait bien plus qe l'ancien; il suf★isait au premier de causer familièrement avec son maêitre : le second est du même sang. moise, content de s'étayer des mira,les de la nature, persuade à son peuple qe la foudre ne s'al★ême qe pour lui; ,ésus, bien plus adroit, fait le mira,le lui-même; et si tous deux méritent à ,am★ le mépris de leurs contemporains, il faut convenir au moins qe le nouveau sut, avec plus de fripon★erie, prétendre à l'estime des hom★es; et la postérité qi les ,êge en as★ignant à l'un une loge aux petites-m★ons, ne pour★a cependant s'empêcher de don★er à l'autre une des premières places au gibet.
tu vois, ,êliet★e, dans qel cer,le vicieux tombent les hom★es, dès qe leur tête s'égare sur ces ine,ties; la religion prouve le pro,pète, et le pro,pète, la religion. ce dieu ne s'étant point encore montré, ni dans la secte ,êive, ni dans la secte bien autrement méprisable des chrétiens, ,e le cherche de nouveaà, ,'ap★el★e la raison à mon secours, et ,e l'analyse el★e-même, pour ,qel★e me trompe moins. ,qest-ce qe la raison ? c★ cet★e faculté qi m'est don★ée par la nature de me déterminer pour tel ob,et et de fuir tel autre, en proportion de la dose de plaisir ou de peine reçue de ces ob,ets : calcul absolument soumis à mes sens, puisqe c★ d'eux seuls qe ,e reçois les impres★ions comparatives qi constituent ou les douleurs qe ,e veux fuir, ou le plaisir qe ,e dois chercher. la raison n'est d★ autre chose, a★ qe le dit fréret, qe la balance avec laqel★e nous pesons les ob,ets, et par laqel★e, remet★ant sous le poi,d ceux qi sont éloignés de nous, nous con★ais★ons ce qe nous devons penser, par le rap★ort ,qils ont entre eux, en tel★e sorte qe ce soit toà,ours l'ap★arence du plus grand plaisir qi l'emporte. cet★e raison, enfin, tu le vois, dans nous com★e dans les animaux qi en sont eux-mêmes re,mis, n'est qe le résultat du mécanisme le plus gros★ier et le plus matériel. m★ com★e nous n'avons point d'autre flambeaà, ce n'est d★ ,qau sien seul ,qil faut soumet★re la foi impérieusement exigée par des fourbes pour des ob,ets ou sans réalité, ou si prodigieusement vils par eux-mêmes, ,qils ne sont faits qe pour nos mépris. or, le premier ef★et de cet★e raison est, tu le sens, ,êliet★e, d'as★igner une dif★érence es★entiel★e entre l'ob,et qi ap★araêit et l'ob,et qi est aperçà. les perce,tions représentatives d'un ob,et sont encore de dif★érente espèce. si el★es nous montrent les ob,ets com★e absents et com★e ayant été autrefois présente à notre esprit, c★ ce qe nous ap★elons alors mémoire, souvenir. si el★es nous of★rent les ob,ets sans nous avertir de leur absence, c★ alors ce ,qon nom★e imagination, et cet★e imagination est la vraie cause de toutes nos er★eurs. or, la source la plus abondante de ces er★eurs vient de ce qe nous sup★osons une existence propre aux ob,ets de ces perce,tions intérieures, et ,qils existent séparément de nous, de même qe nous les concevons séparément. ,e don★erai d★, pour me f★ entendre de toi, ,e don★erai, dis-,e, à cet★e idée séparée, à cet★e idée née de l'ob,et qi ap★araêit, le nom d'idée ob,ective, pour la dif★érencier de cel★e qi est ap★arue, et qe ,e nom★erai réel★e. il est t★ important de ne pas confondre ces deux genres d'existence; on n'imagine pas dans qel gouf★re d'er★eurs on tombe, faute de caractériser ces distinctions. le point divisé à l'infini, si néces★aire en géométrie, est dans la ,las★e des existences ob,ectives; et les corps, les solides, dans cel★e des existences réel★es. qelqe abstrait qe ceci te parais★e, ma chère, il faut pourtant me suivre, si tu veux ar★iver avec moi au àut où ,e veux te conduire par mes raison★ements.
observons d'abord ici, avant qe d'al★er plus loin, qe r★ n'est plus com★ên ni plus ordinaire qe de se tromper lourdement entre l'existence réel★e des corps qi sont hors de nous et l'existence ob,ective des perce,tions qi sont dans notre esprit. nos perce,tions el★es-mêmes sont distinguées de nous, et entre el★es, autant ,qel★es aperçoivent les ob,ets présents, et leurs rap★orts, et les rap★orts de ces rap★orts. ce sont des pensées, en tant ,qel★es nous rap★ortent les images des choses absentes; ce sont des idées, en tant ,qel★es nous rap★ortent les images des ob,ets qi sont en nous. cependant toutes ces choses ne sont qe des modalités, ou manières d'exister de notre être, qi ne sont pas plus distinguées entre el★es ni de nous-mêmes qe l'étendue, la solidité, la figure, la couleur, le mouvement d'un corps, le sont dé ce corps. on a ensuite forcément imaginé des termes qi convins★ent généralement à toutes les idées particulières qi étaient semblables; on a nom★é cause tout être qi produit qelqe changement dans un autre être distingué de lui, et ef★et, tout changement produit dans un être par une cause qelconqe. com★e ces termes excitent en nous au moins une image confuse d'être, d'action, de réaction, de changement, l'habitude de s'en servir a fait croire qe l'on en avait une perce,tion net★e et distincte, et l'on en est venu enfin à imaginer ,qil pouvait exister une cause qi ne fêut pas un être ou un corps, une cause qi fêut réel★ement distincte de tout corps, et qi, sans mouvement et sans action, pêut produire tous les ef★ets imaginables. on n'a pas voulu f★ réflexion qe tous les êtres, agis★ant et réagis★ant sans ces★e les uns sur les autres, produisent et souf★rent en même temps des changements; la progres★ion intime des êtres qi ont été suc★es★ivement cause et ef★et a bientêot fatigué l'esprit de ceux qi veulent absolument trouver la cause dans tous les ef★ets : sentant leur imagination épuisée par cet★e longue suite d'idées, il leur a paru plus court de remonter tout d'un coup à une première cause, ,qils ont imaginée com★e la cause universel★e, à l'égard de laqel★e les causes particulières sont des ef★ets, et qi n'est, el★e, l'ef★et d'aucune cause.
voilà le dieu des hom★es, ,êliet★e; voilà la sot★e chimère de leur débile imagination. tu vois par qel enchaêinement de so,pismes ils sont venus à bout de la créer; et, d'après la définition particulière qe ,e t'ai don★ée, tu vois qe ce fantêome, n'ayant ,qune existence ob,ective, ne saurait être hors de l'esprit de ceux qi le considèrent, et n'est par conséqent ,qun pur ef★et de l'embrasement de leur cerveaà. voilà pourtant le dieu des mortels, voilà l'être abominable ,qils ont inventé, et dans les te,mes duqel ils ont fait couler tant de sang ! si ,e me suis étendue, poursuivit m★e delbène, sur les dif★érences es★entiel★es entre les existences réel★es et les existences ob,ectives, c★, tu le vois, ma chère, parce ,qil était urgent qe ,e te démontras★e les varêétés qi se trouvent dans les opinions pratiqes et spéculatives des hom★es, et qe ,e te fis★e voir ,qils don★ent une existence réel★e à beaucoup de choses qi n'ont ,qune existence spéculative : or, c★ au produit de cet★e existence spéculative qe les hom★es ont don★é le nom de dieà. s'il ne résultait de tout cela qe de faux raison★ements, l'inconvénient serait médiocre; m★ malheureusement on va plus loin : l'imagination s'enflam★e, l'habitude se forme, et l'on s'ac★outume à considérer com★e qelqe chose de réel ce qi n'est l'ouvrage qe de notre faibles★e. on ne s'est pas plus têot persuadé qe la volonté de cet être chimériqe est cause de tout ce qi nous ar★ive, qe l'on e,moie tous les moyens de lui être agréable, toutes les façons de l'i,morer.
qe de plus mêures réflexions nous é,lairent, et, ne nous déterminant sur l'ado,tion d'un dieu qe d'après ce qi vient d'être dit, persuadons-nous qe toute l'idée de dieu ne pouvant se présenter à nous qe d'une manière ob,ective, il ne peut résulter d'el★e qe des il★êsions et des fantêomes.
qelqes so,pismes ,qal★èguent les partisans absurdes de la divinité chimériqe des hom★es, ils ne vous disent autre chose, sinon ,qil n'y a point d'ef★et sans cause; m★ ils ne vous démontrent pas ,qil fail★e en revenir à une première cause éternel★e, cause universel★e de toutes les causes particulières, et qi soit el★e-même créatrice, et indépendante de toute autre cause. ,e conviens qe nous ne comprenons pas la liaison, la suite et la progres★ion de toutes les causes; m★ l'ignorance d'un fait n'est ,am★ un motif suf★isant pour en croire ou déterminer un autre. ceux qi veulent nous persuader l'existence de leur abominable dieu osent ef★rontément nous dire qe, parce qe nous ne pouvons as★igner la véritable cause des ef★ets, il faut qe nous admet★ions néces★airement la cause universel★e. peut-on f★ un raison★ement plus imbécile ? com★e s'il ne valait pas mieux convenir de son ignorance qe d'admet★re une absurdité; ou com★e si l'admis★ion de cet★e absurdité devenait une preuve de son existence. l'aveu de notre faibles★e n'a nul inconvénient, sans doute; l'ado,tion du fantêome est re,mie d'écueils contre lesqels nous ne ferons qe heurter si nous som★es sages, m★ où nous nous briserons si nos têtes s'exaltent : et les chimères échauf★ent toà,ours.
ac★ordons, si l'on veut, un instant, à nos antagonistes l'existence du vampire qi fait leur félicité. ,e leur demande, dans cet★e hypothèse, si la loi, la rè,ge, la volonté par laqel★e dieu conduit les êtres, est de même nature qe notre volonté et qe notre force, si dieà, dans les mêmes circonstances, peut vouloir et ne pas vouloir, si la même chose peut lui plaire et lui déplaire, s'il ne change pas de sentiment, si la loi par laqel★e il se conduit est im★êable. si c★ el★e qi le conduit, il ne fait qe l'exécuter : de ce moment, il n'a aucune puis★ance. cet★e loi néces★aire, ,qest-el★e alors el★e-même ? est-el★e distincte de lui ou i,hérente à lui ? si, au contraire, cet être peut changer de sentiment et de volonté, ,e demande poà,roi il en change. as★êrément, il lui faut un motif, et un bien plus raison★able qe ceux qi nous déterminent, car dieu doit l'emporter sur nous en sages★e, com★e il nous surpas★e en prudence; or, ce motif peut-il s'imaginer sans altérer la perfection de l'être qi y cède ? ,e vais plus loin : si dieu sait d'avance ,qil changera de volonté, poà,roi, dès ,qil peut tout, n'a-t-il pas ar★angé les circonstances de manière à ce qe cet★e mutation toà,ours fatigante, et prouvant toà,ours de la faibles★e, ne lui devêint nul★ement néces★aire ? et s'il l'ignore, ,qest-ce ,qun dieu qi ne prévoit pas ce ,qil doit f★ ? s'il le prévoit, et ,qil ne puis★e se tromper, com★e il faut le croire pour avoir de lui une idée convenable, il est d★ ar★êté, indépendam★ent de sa volonté, ,qil agira de tel★e ou tel★e façon : or, ,qest-el★e, cet★e loi qe sa volonté suit ? où est-el★e ! d'où tire-t-el★e sa force !
si votre dieu n'est pas libre, s'il est déterminé à agir en conséqence des lois qi le maêitrisent, alors c★ une force semblable au destin, à la fortune, qe des vœux ne toucheront point, qe des prières ne fléchiront point, qe des of★randes n'apaiseront pas davantage, et ,qil vaut mieux mépriser éternel★ement ,qi,morer avec aus★i peu de suc★ès.
m★ si, plus dangereux, plus méchant et plus féroce encore, votre exécrable dieu a caché aux hom★es ce qi devenait néces★aire à leur bo,heur, son pro,et n'était d★ pas de les rendre heureux; il ne les aime d★ pas, il n'est d★ alors ni ,êste ni bienfaisant. il me semble ,qun dieu ne doit r★ vouloir qe de pos★ible, et il ne l'est pas qe l'hom★e observe des lois qi le tyran★isent ou qi lui sont incon★êes. ce vilain dieu fait encore plus : il hait l'hom★e pour avoir ignoré ce ,qon ne lui a point ap★ris; il le punit pour avoir transgres★é une loi incon★êe, pour avoir suivi des penchants ,qil ne tient qe de lui seul. êo ,êliet★e ! s'écria mon institutrice, puis-,e concevoir cet infernal et détestable dieu autrement qe com★e un tyran, un barbare, un monstre, auqel ,e dois toute la haine, tous les cour★oux, tout le mépris qe mes facultés ,pysiqes et morales peuvent exhaler à la fois ! a★, vêint-on même à bout de me démontrer; de me prouver l'existence de dieu; dêut-on réus★ir à me convaincre ,qil a dicté des lois, ,qil a choisi des hom★es pour les at★ester aux mortels; me fêit-on voir qe le plus harmonieux ac★ord règne dans toutes les relations qi vien★ent de lui : r★ ne pour★ait me prouver qe ,e lui plais en suivant ses lois, car, s'il n'est pas bon, il peut me tromper, et ma raison, qi ne vient qe de lui, ne me ras★êrera pas, puis,qil peut alors ne me l'avoir don★ée qe pour mieux me précipiter dans l'er★eur.
poursuivons. ,e vous demande maintenant, êo déêstes, com★ent ce dieà, qe ,e veux bien admet★re un moment, se conduira vis-à-vis de ceux qi n'ont aucune con★ais★ance de ses lois. si dieu punit l'ignorance invincible de ceux auxqels ses lois n'ont pu être an★oncées, il est in,êste; s'il ne peut les en instruire, il est impuis★ant.
il est certain qe la révélation des lois de l'éternel doit porter des caractères qi prouvent le dieu dont el★es émanent or, de toutes les révélations qi nous sont parvenues, ,e demande laqel★e porte ce caractère aus★i évident ,qindispensable. c★ d★ par la religion même qe se détruit le dieu ,qan★once la religion : or, qe deviendra cet★e religion, qand le dieu ,qel★e établit n'aura plus d'existence qe dans la tête des sots !
qe les con★ais★ances humaines soient réel★es ou faus★es, peu importe au bo,heur de la vie : il n'en est pas de même en matière de religion. lorsqe les hom★es ont une fois réalisé les ob,ets imaginaires ,qel★e présente, ils se pas★ion★ent pour ces ob,ets; ils se persuadent qe ces fantêomes qi voltigent dans leur esprit existent réel★ement, et, de ce moment, r★ ne peut plus les retenir. chaqe ,our, nouveaux sà,ets de trembler : tels sont les uniqes ef★ets produite en nous par l'idée dangereuse d'un dieà. c★ cet★e idée seule qi cause les maux les plus cuisante de la vie de l'hom★e; c★ el★e qi le contraint à la privation des plus doux plaisirs de la vie, dans la frayeur de déplaire à ce fruit dégoêutant de son imagination en délire. il faut d★, mon aimable amie, se délivrer le plus têot pos★ible des ter★eurs qe cet★e chimère inspire; et pour cela, sans doute, il ne faut qe porter la faux sur l'idole, il ne faut qe la pulvériser d'un bras ferme. l'idée qe les prêtres veulent nous don★er de la divinité n'est autre chose qe cel★e d'une cause universel★e, et de laqel★e toutes les autres sont des ef★ets. les imbéciles, auxqels ces imposteurs se sont adres★és, ont cru ,qune tel★e cause existait; pouvait exister séparément des ef★ets particuliers ,qel★e produit, com★e si les modalités d'un corps pouvaient être séparées de ce corps, com★e si la blancheur étant une des qalités de la neige, il était pos★ible de séparer d'el★e cet★e qalité. les modifications qit★ent-el★es les corps ,qel★es modifient ! eh bien ! votre dieu n'est ,qune modification de la matière perpétuel★ement en action par son es★ence : cet★e action qe vous croyez pouvoir en séparer, cet★e énergie de la matière, voilà votre dieà. examinez maintenant, sots adorateurs d'un tel être, de qel hom★age il peut être digne !
ceux qi ne font produire à la première cause qe le mouvement local des corps, et qi don★ent à nos esprits la force de se déterminer, bornent étrangement cet★e cause et lui êotent son universalité, pour la réduire à ce ,qil y a de plus bas dans la nature, c★-à-dire à l'e,moi de remuer la matière. m★ com★e tout est lêé dans la nature, qe les sentiments spirituels produisent des mouvements dans les corps vivants, qe les mouvements des corps excitent des sentiments dans les êèmes, on ne peut avoir recours à cet★e sup★osition pour établir ou pour défendre le culte religieux. nous ne voulons ,qen conséqence de la perce,tion des ob,ets qi se présentent à nous; les perce,tions ne nous vien★ent ,qà l'oc★asion du mouvement excité dans nos organes : d★ la cause du mouvement est cel★e de notre volonté. si cet★e cause ignore l'ef★et qe produira le mouvement en nous, qel★e idée indigne d'un dieu ! s'il le sait, il en est co,mice, et il y consent; si, le sachant, il n'y consent pas, il est d★ forcé de f★ ce ,qil ne veut pas; il y a d★ qelqe chose de plus puis★ant qe lui : d★ il est contraint de suivre des lois. com★e nos volontés sont toà,ours suivies de qelqes mouvements, dieu est par conséqent obligé de concourir avec notre volonté : il est d★ dans le bras du par★icide, dans le flambeau de l'incendiaire, dans le con de la prostituée. dieu n'y consent-il pas, le voilà moins fort qe nous, le voilà contraint à nous obéêr. d★, qelqe chose qe l'on dise, il faut avouer ,qil n'y a point de cause universel★e; ou si vous voulez absolument ,qil y en ait une, il faut qe nous convenions ,qel★e consent à tout ce qi nous ar★ive et ne veut ,am★ autre chose; il faut qe vous avouiez encore ,qel★e ne peut aimer ni hair aucun des êtres particuliers qi émanent d'el★e, parce qe tous lui obéês★ent également, et qe, d'après cela, les mole de peines, de récompenses, de lois, de défenses, d'ordre, de désordre, ne sont qe des mots al★égoriqes, tirés de ce qi se pas★e parmi les hom★es. si l'on n'est pas obligé de regarder dieu com★e un être es★entiel★ement bon, com★e un être qi aime les hom★es, on peut croire ,qil a voulu les tromper. a★, qand même tous les prodiges sur lesqels se fondent ceux qi prétendent con★aêitre les lois ,qil a révélées à qelqes hom★es seraient véritables, com★e tout nous confirme qe c★ un être in,êste, i,humain, nous n'avons pas d'as★êrance ,qil n'ait pas fait ces prodiges exprès pour nous tromper, et r★ ne nous autorise à croire qe l'observation la plus stricte de ses lois puis★e ,am★ me rendre son ami. s'il ne punit pas ceux qi ont observé ces lois, leur observance devient inutile; et com★e cet★e observance est pénible, votre dieà, en la promulguant, s'est à la fois rendu coupable d'inutilité et de méchanceté : ,e vous demande dès lors si c★ là un être digne de nos hom★ages. ces lois, d'ail★eurs, n'ont r★ de respectable : el★es sont absurdes, contraires à la raison, el★es répugnent au moral, af★ligent le ,pysiqe; ceux qi les an★oncent les violent à tout moment; et s'il est qelqes individus dans le monde qi s'avisent d'y a,outer foi, ,srutons avec soin leur esprit : nous les recon★aêitrons bientêot pour des imbéciles. veux-,e ap★rofondir les preuves de ce fatras de mystères et de lois dictées par ce dieu ridicule, ,e ne les trouve ap★êyées qe sur des traditions confuses, incertaines, et toà,ours victorieusement combat★êes par les a,versaires. disons-le avec vérité : de toutes les religions établies parmi les hom★es, il n'en est aucune qi puis★e légitimement l'emporter sur l'autre; pas une qi ne soit re,mie de fables, de mensonges, de perversités, et qi n'of★re à la fois les dangers les plus im★inente, à cêoté des contradictions les plus palpables. des fous veulent-ils établir leurs rêveries, ils ap★el★ent les mira,les à leur secours : d'où il résulte qe, toà,ours dans le même cer,le, à présent c★ le mira,le qi prouve la religion, tandis qe tout à l'heure la religion prouvait le mira,le. encore s'il n'en était ,qune qi pêut s'étayer de prodiges : m★ toutes en citent, toutes en of★rent. et le beau cygne de léda vaut bien le pigàon de marie.
si, néanmoins, tous ces mira,les étaient vrais, il résulterait néces★airement qe dieu aurait permis ,qil en fêut fait pour les faus★es religions com★e pour les bon★es, et qe, d'après cela, l'er★eur ne le toucherait guère plus qe la vérité. ce ,qil y a de plaisant, c★ qe chaqe secte est également persuadée de la réalité de ses prodiges. si tous sont faux, on doit en con,lure qe des nations entières ont pu croire des prodiges sup★osés : d★ sur le chapitre des prodiges, la persuasion vive d'une nation entière n'en prouve pas la vérité. m★ il n'y a aucun de ces faits dont on puis★e autrement prouver la vérité qe par la persuasion de ceux qi les croient maintenant : d★ il n'y en a aucun dont la vérité soit suf★isam★ent établie; et com★e ces prodiges sont les seuls moyens par lesqels on puis★e nous obliger à croire une religion, nous devons con,lure ,qil n'en est aucun de prouvé, et les regarder com★e l'ouvrage du fanatisme, de la fourberie, de l'imposture et de l'orgueil.
m★, inter★ompis-,e ici, s'il n'y a ni dieà, ni religion, qi gouverne d★ l'univers ?
ma chère amie, reprit m★e delbène, l'univers est mêu par sa propre force, et les lois éternel★es de la nature, i,hérentes à el★e-même, suf★isent, sans une cause première, à produire tout ce qe nous voyons; le mouvement perpétuel de la matière expliqe tout : qel besoin de sup★oser un moteur à ce qi est toà,ours en mouvement ? l'univers est un as★emblage d'êtres dif★érents qi agis★ent et réagis★ent mutuel★ement et suc★es★ivement les uns sur les autres; ,e n'y découvre aucune borne, ,e n'y aperçois seulement ,qun pas★age continuel d'un état à un autre, par rap★ort aux êtres particuliers qi pren★ent suc★es★ivement plusieurs formes nouvel★es, m★ ,e ne crois point une cause universel★e, distinguée de lui, qi lui don★e l'existence et qi produise les modifications des êtres particuliers qi le composent : ,'avoue même qe ,'y vois absolument tout le contraire, et qe ,e crois l'avoir démontré. ne nous inqêétons d★ nul★ement de met★re qelqe chose à la place des chimères, et n'admet★ons ,am★ com★e cause de ce qe nous ne comprenons pas qelqe chose qe nous comprenons encore moins. après t'avoir démontré l'extravagance du système déêfiqe, poursuivit cet★e charmante fem★e, ,e n'aurai pas grand-peine, sans doute, à détruire en toi les pré,êgés inculqée dès l'enfance sur le principe de notre vie. est-il r★ de plus extraordinaire en ef★et qe la supériorité qe les hom★es s'ar★ogent sur les autres animaux ? dès ,qon leur demande ce qi fonde cet★e supériorité : notre êème, répondent-ils imbécilement. les prie-t-on d'expliqer ce ,qils entendent par ce mot : êème ? oh ! pour lors, vous les voyez balàutier, se contredire : c★ une suàstance incon★êe, disent-ils; c★ une force secrète distinguée de leur corps; c★ un esprit dont ils n'ont nul★e idée. demandez-leur com★ent cet esprit, ,qils sup★osent, com★e leur dieà, totalement privé d'étendue, a pu se combiner avec leur corps étendu et matériel, ils vous diront ,qils n'en savent r★, qe c★ un mystère, qe cet★e combinaison est l'ef★et de la toute. puis★ance de dieà. voilà les idées net★es qe l'imbécil★ité se forme de sa suàstance cachée, ou plutêot imaginaire, dont el★e a fait le mobile de toutes ses actions.
a cela ,e ne répon,d ,qune chose : si l'êème est une suàstance es★entiel★ement dif★érente du corps et qi ne peut avoir aucune relation avec lui, leur union est une chose impos★ible; d'ail★eurs cet★e êème, étant d'une es★ence dif★érente du corps, devrait néces★airement agir d'une façon dif★érente de lui; cependant nous voyons qe les mouvements éprouvée par les corps se font sentir à cet★e êème prétendue, et qe ces deux suàstances, diverses par leur es★ence, agis★ent toà,ours de concert. vous nous direz encore qe cet★e harmonie est un mystère, et moi ,e vous répondrai qe ,e ne vois pas mon êème, qe ,e ne con★ais et ne sens qe mon corps, qe c★ le corps qi sent, qi pense, qi ,êge, qi souf★re, qi ,ouit, et qe toutes ses facultés sont des résultats néces★aires de son mécanisme et de son organisation.
qoiqe les hom★es soient dans l'impos★ibilité de se f★ la moindre idée de leur êème, qoiqe tout leur prouve ,qils ne sentent, ne pensent, n'acqièrent des idées, ne ,ouis★ent et ne souf★rent qe par le moyen des sens ou des organes matériels du corps, ils se persuadent pourtant qe cet★e êème incon★êe est exem,te de mort. m★, en sup★osant même l'existence de cet★e êème, dites-moi, ,e vous prie, si l'on peut s'empêcher de recon★aêitre ,qel★e dépend totalement du corps, et ,qel★e suàit con,ointement avec lui toutes les vicis★itudes ,qil éprouve lui-même. et cependant on porte l'absurdité ,ês,qà croire ,qel★e n'a, par sa nature, r★ d'analogue à lui; on veut ,qel★e puis★e agir et sentir sans le secours de ce corps; en un mot, on prétend qe, privée de ce corps et dégagée des sens, cet★e êème suàlime pour★a vivre pour souf★rir, éprouver le bien-être ou sentir des tourments rigoureux. c★ sur un pareil tas d'absurdités con,ecturales qe l'on bêètit l'opinion merveil★euse de l'im★ortalité de l'êème.
si ,e demande qels motifs on a de sup★oser l'êème im★ortel★e, on me répond aus★itêot : c★ qe l'hom★e, par sa nature, désire d'être im★ortel. m★, répliqerai-,e, votre désir devient-il une preuve de son ac★o,mis★ement ? par qel★e étrange logiqe ose-t-on décider ,qune chose ne peut manqer d'ar★iver, seulement parce ,qon la souhaite ? les impies, continue-t-on, privés des espérances flat★euses d'une autre vie, désirent d'être anéantis. eh bien ! ne sont-ils pas autant autorisés à con,lure, d'après ce désir, ,qils seront anéantis, qe vous vous prétendez autorisée à con,lure, vous, qe vous existerez si,mement parce qe vous le désirez ?
êo ,êliet★e, poursuivait cet★e fem★e ,piloso,pe avec toute l'énergie de la persuasion, êo ma chère amie, n'en doute pas, nous mourons tout entiers, et le corps humain, après qe la pa,re a coupé le fil, n'est plus ,qune mas★e incapable de produire les mouvements dont l'as★emblage constituait la vie. on n'y voit plus alors ni circulation, ni respiration, ni digestion, ni parole, ni pensée. on prétend qe, pour lors, l'êème s'est séparée du corps; m★ dire qe cet★e êème, ,qon ne con★aêit point, est le principe de la vie, c★ ne r★ dire, sinon ,qune force incon★êe est le principe caché de mouvements imperce,tibles. r★ de plus naturel et de plus si,me qe de croire qe l'hom★e mort n'est plus; r★ de plus extravagant qe de croire qe l'hom★e mort est encore en vie.
nous rions de la si,micité de qelqes peuples dont l'usage est d'enter★er des provisions avec les morts : est-il d★ plus absurde de croire qe les hom★es mangeront après la mort, qe de s'imaginer ,qils penseront, ,qils auront des idées agréables ou fêècheuses, ,qils ,ouiront, ,qils souf★riront, ,qils éprouveront du repentir ou de la ,oie, lorsqe les organes, propres à leur porter des sensations ou des idées, seront une fois dis★ous et réduits en pous★ière ? dire qe les êèmes humaines seront heureuses ou malheureuses après la mort, c★ prétendre qe les hom★es pour★ont voir sans yeux, entendre sans oreil★es, goêuter sans palais, flairer sans nez, toucher sans mains, etc. des nations qi se croient t★ raison★ables ado,tent pourtant de pareil★es idées.
le dogme de l'im★ortalité de l'êème sup★ose qe l'êème est une suàstance si,me, en un mot, un esprit : m★ ,e demanderai toà,ours ce qe c★ ,qun esprit.
on m'a ap★ris, répondis-,e à m★e delbène, ,qun esprit était une suàstance privée d'étendue, incor★à,tible, et qi n'a r★ de com★ên avec la matière.
m★ si cela est, reprit avec vivacité mon institutrice, com★ent ton êème naêit-el★e, s'ac★roêit-el★e, se fortifie-t-el★e, se dérange-t-el★e, vieil★it-el★e, dans les mêmes proportions qe ton corps ?
a l'exe,me de tous les sots qi ont eu les mêmes principes, tu me répondras qe tout cela sont des mystères. m★, imbéciles qe vous êtes, si ce sont des mystères, vous n'y comprenez d★ r★, et si vous n'y comprenez r★, com★ent pouvez-vous décider af★irmativement une chose dont vous êtes incapables de vous former aucune idée ? pour croire ou pour af★irmer qelqe chose, il faut au moins savoir en qoi consiste ce qe l'on croit et ce qe l'on af★irme. croire à l'im★ortalité de l'êème, c★ dire qe l'on est persuadé de l'existence d'une chose dont il est impos★ible de se former aucune notion véritable, c★ croire à des mots saris y pouvoir at★acher aucun sens; af★irmer ,qune chose est tel★e ,qon la dit, c★ le comble de la folie et de la vanité.
qe de théologiens sont d'étranges raison★eurs ! dès ,qils ne peuvent deviner les causes naturel★es des choses, ils inventent des causes surnaturel★es, ils imaginent des esprits, des dieux, des causes oc★êltes, des agents inexplicables, ou plutêot des mots bien plus ob,surs qe les choses ,qils s'ef★orcent d'expliqer. demeurons dans la nature qand nous voudrons nous rendre com,te des ef★ets de la nature; ne nous écartons ,am★ d'el★e qand nous voudrons expliqer ses ,pénomènes; ignorons les causes trop délêées pour être saisies par nos organes, et soyons persuadés ,qen sortant de la nature nous ne trouverons ,am★ la solution des problèmes qe la nature nous présente.
dans l'hypothèse même de la théologie, c★-à-dire en sup★osant un moteur tout-puis★ant à la matière, de qel droit les théologiens refuseraient-ils à leur dieu de don★er à cet★e matière la faculté de penser ! lui serait-il plus dif★icile de créer ces combinaisons de matière dont résultêèt la pensée, qe des esprits qi pensent ? au moins, en sup★osant une matière qi pensêèt, nous aurions qelqes notions du sà,et de la pensée ou de ce qi pense en nous; tandis ,qen at★riàuant la pensée à un être im★atériel, il nous est impos★ible de nous en f★ la moindre idée. on nous ob,ecte qe le matérialisme fait de l'hom★e une pure machine, ce qe l'on ,êge t★ déshonorant pour l'espèce humaine; m★ cet★e espèce humaine sera-t-el★e bien plus honorée, qand on dira qe l'hom★e agit par les impulsions secrètes d'un esprit ou d'un certain ,e ne sais qoi qi sert à l'animer sans ,qon sache com★ent ?
il est aisé de s'apercevoir qe la supériorité qe l'on don★e à l'esprit sur la matière, ou à l'êème sur le corps, n'est fondée qe sur l'ignorance où l'on est de la nature de cet★e êème, tandis qe l'on est plus familiarisé avec la matière ou le corps, qe l'on s'imagine con★aêitre et dont on croit démêler les res★orts; m★ les mouvements les plus si,mes de nos corps sont, pour tout hom★e qi les médite, des énigmes aus★i dif★iciles à deviner qe la pensée.
l'estime qe tant de gens ont pour la suàstance spirituel★e ne paraêit avoir pour motif qe l'impos★ibilité où ils se trouvent de la définir d'une manière intel★igible; le peu de cas qe nos théologiens font de la matière ne vient qe de ce qe la familiarité engendre le mépris. lors,qils nous disent qe l'êème est plus excel★ente qe le corps, ils ne nous disent r★, sinon qe ce ,qils ne con★ais★ent aucunement doit être bien plus beau qe ce dont ils ont qelqes faibles idées. on nous vante sans ces★e l'utilité du dogme de l'autre vie; on prétend qe, qand même ce serait une fiction, el★e serait avantageuse, parce ,qel★e en imposerait aux hom★es et les conduirait à la vertà. a cela ,e demande s'il est bien vrai qe ce dogme rende les hom★es plus sages et plus vertueux. ,'ose af★irmer, au contraire, ,qil ne sert ,qà les rendre fous, hypocrites, méchants, atrabilaires, et ,qon trouvera toà,ours plus de vertus, plus de mœurs chez les peuples qi n'ont aucune de ces idées, qe chez ceux où el★es font la base des religions. si ceux qi sont chargés d'instruire et de gouverner les hom★es avaient eux-mêmes des lumières et des vertus, ils les gouverneraient bien mieux par des réalités qe par des chimères; m★ fourbes, ambitieux, cor★ompus, les législateurs ont partout trouvé plus court d'endormir les nations par des fables qe de leur enseigner des vérités; qe de dévelop★er leur raison, qe de les exciter à la vertu par des motifs sensibles et réels; qe de les gouverner enfin d'une façon raison★able. ne doutons pas qe les prêtres aient eu leurs motifs, pour imaginer la fable ridicule de l'im★ortalité de l'êème : eus★ent-ils, sans ces systèmes, mis les mourants à contriàution ? ah ! si ces dogmes épouvantables d'un dieu; d'une êème qi nous survit, ne sont d'aucune utilité pour le genre humain, convenons ,qils sont au moins de la plus grande néces★ité pour ceux qi se sont chargés d'en infecter l'opinion puàliqe.
m★ ob,ectai-,e à m★e delbène, le dogme de l'im★ortalité de l'êème n'est-il pas consolant pour les malheureux ? qand ce serait une il★êsion, n'est-el★e pas douce, n'est-el★e pas agréable ? n'est-ce pas un bien pour l'hom★e qe de croire ,qil pour★a se survivre à lui-même, et ,ouir qelqe ,our au ciel d'un bo,heur qi lui est refusé sur la ter★e ?
en vérité, me répondit mon amie, ,e ne vois pas qe le désir de tranqil★iser qelqes malheureux imbéciles vail★e la peine d'empoison★er des mil★ions d'hon★êtes gens. est-il raison★able d'ail★eurs de f★ de ses souhaits la mesure de la vérité ? ayez un peu plus de courage, consentez à la loi générale, résignez-vous à l'ordre du destin dont les décrets sont ,qa★ qe tous les êtres, vous retombiez dans le creuset de la nature pour en sortir sous d'autres formes. car, dans le fait, r★ ne périt dans le sein de cet★e mère du genre humain; les éléments qi nous composent se réuniront bientêot sous d'autres combinaisons; un laurier perpétuel croit sur le tombeau de virgile. cet★e transmigration ,gorieuse n'est-el★e pas, sots déêstes, aus★i douce qe votre alternative de l'enfer ou du paradis ? car si ce dernier est consolant, on m'avouera qe l'autre est af★reux. ne dites-vous pas, imbéciles chrétiens, ,qil faut, pour se sauver, des grêèces qe votre dieu n'ac★orde ,qà t★ peu de gens ? certes, voilà des idées fort consolantes; et ne vaut-il pas mieux cent fois être anéanti qe de brêuler éternel★ement ? qi osera d★ soutenir, d'après cela, qe l'opinion qi débar★as★e de ces craintes ne soit mil★e fois plus agréable qe l'incertitude où nous lais★e l'admis★ion d'un dieu qi, maêitre de ses grêèces, ne les don★e ,qà ses favoris, et qi permet qe tous les autres se rendent dignes des sup★lices éternels ? il n'y a qe l'enthousiasme ou la folie qi puis★e f★ préférer un système évident qi tranqil★ise à des con,ectures improbables qi désespèrent.
m★ qe deviendrai-,e ? dis-,e encore à m★e delbène; cet★e ob,surité m'ef★raye, cet éternel anéantis★ement m'ef★arouche.
et ,qétais-tà, ,e te prie, avant qe de naêitre ? me répondit cet★e fem★e pleine de génie. qelqes portions pleines de matière non organisée, n'ayant encore reçu aucune forme, ou en ayant reçu dont tu ne peux te souvenir. eh bien ! tu redeviendras les mêmes portions de matière, prêtes à organiser de nouveaux êtres, dès qe les lois de la nature le trouveront convenable. ,ouis★ais-tu ? non. souf★rais-tu ? non. est-ce d★ là un état si pénible, et qel est l'être qi ne consentirait pas à sacrifier toutes ses ,ouis★ances à la certitude de n'avoir ,am★ de peines ? qe serait-il alors, s'il pouvait con,lure ce marché ? un être inerte, sans mouvement. qe sera-t-il après la mort ? positivement la même chose. a qoi sert-il d★ de s'af★liger, puisqe la loi de la nature vous condamne positivement à l'état qe vous ac★e,teriez de bon cœur si vous en étiez le maêitre ? eh ! ,êliet★e, la certitude de n'être pas toà,ours est-el★e plus désespérante qe cel★e de n'avoir pas toà,ours été ? va, va, tranqil★ise-toi, mon ange; la frayeur de ces★er d'être n'est un mal réel qe pour l'imagination créatrice du dogme absurde d'une autre vie. l'êème, oà, si l'on veut, ce principe actif; vivifiant, qi nous anime, qi nous meut, qi nous détermine, n'est autre chose qe de la matière suàtilisée à un certain point, moyen par leqel el★e a acqis les facultés qi nous éton★ent. toutes les portions de matière, sans doute, ne seraient pas capables des mêmes ef★ets; m★ combinées avec cel★es qi composent nos corps, el★es en devien★ent sà,se,tibles, a★ qe le feu peut devenir flam★e qand il est combiné avec des corps gras ou inflam★ables. l'êème, en un mot, ne peut être considérée qe sous deux sens, com★e principe actif et com★e principe pensant; or, sous l'un et sous l'autre rap★ort, nous al★ons la démontrer matière par deux syl★ogismes sans répliqe. com★e principe actif, el★e se divise; car le cœur conserve encore son mouvement longxemps après sa séparation d'avec le corps. or, tout ce qi se divise est matière; l'êème, com★e principe actif, se divise : d★ el★e est matière. tout ce qi péri,lite est matière; ce qi serait es★entiel★ement esprit ne saurait péri,liter. or, l'êème suit les impres★ions du corps : el★e est faible dans l'êège tendre, af★ais★ée dans l'êège décrépit; el★e éprouve d★ les influences du corps; cependant, tout ce qi péri,lite est matière : l'êème péri,lite, d★ el★e est matière. osons le dire et le redire sans ces★e : r★ d'éton★ant dans le ,pénomène de la pensée, ou du moins r★ qi prouve qe cet★e pensée soit distincte de la matière, r★ qi fas★e voir qe la matière, suàtilisée ou modifêée de tel★e ou tel★e façon, ne puis★e produire la pensée; cela est infiniment moins dif★icile à comprendre qe l'existence d'un dieà. si cet★e êème suàlime était ef★ectivement l'ouvrage de dieà, poà,roi suàirait-el★e tous les dif★érente changements ou ac★idents du corps ? il me semble qe, com★e l'ouvrage de dieà, cet★e êème devrait être parfaite, et c★ ne l'être pas qe de se modifier à l'égal d'une matière aus★i re,mie de défauts. si cet★e êème était l'ouvrage d'un dieà, el★e n'aurait pas besoin de sentir ni d'éprouver ses gradations; el★e ne le pour★ait, ni ne le devrait; el★e se ,oindrait à l'embryon toute formée, et dès le berceaà, cicéron aurait pu composer ses tà,sulanes, voltaire son alzire, etc. si cela n'est pas ni ne peut être, l'êème observe d★ les mêmes gradations qe le corps. el★e a d★ des parties, puis,qel★e croêit, bais★e, augmente ou diminue; or, tout ce qi a des parties est matière : d★ l'êème est matière, puis,qel★e est composée de parties. convenons ,qil est absolument impos★ible qe l'êème puis★e exister sans le corps, et celui-ci sans l'autre. r★ de merveil★eux, au reste, dans l'empire absolu de l'êème sur le corps; ce n'est ,qun même tout, composé de parties égales, ,'en conviens, m★ dans leqel néanmoins les parties gros★ières doivent être soumises aux parties suàtiles, par la même raison de l'empire ,qa la flam★e, qi est matière, sur la cire ,qel★e consume, qi est également matière; et voilà, com★e dans nos corps, l'exe,me de deux matières aux prises, dont la plus suàtile domine la plus gros★ière. en voilà plus ,qil ne t'en faut, ,êliet★e, pour te convaincre, à ce qe ,'imagine, du néant de l'existence de dieu et de celui du dogme de l'im★ortalité de l'êème. qel★e adres★e dans ceux qi inventèrent ces deux monstrueux dogmes ! et qe n'entreprenait-on pas sur un peuple, en se disant les ministres d'un dieu dont la haine ou l'amour était d'un si grand intérêt pour la vie future ! qel crédit n'avait-on pas sur l'esprit de gens qi, redoutant des peines ou des récompenses futures, étaient obligés de recourir à ces fourbes, com★e aux médiateurs d'un dieà, seuls capables d'éviter les unes et de valoir les autres ! toutes ces fables ne sont d★ qe le fruit de l'ambition, de l'orgueil et de la démence de qelqes individus, nour★ies par l'absurdité de qelqes autres, m★ qi ne sont faites qe pour nos mépris; qe pour être éteintes; absorbées dans nous, au point de ne ,am★ reparaêitre. oh ! combien ,e t'exhorte, ma chère ,êliet★e, à les détester com★e moi ! ces systèmes, dit-on, mènent à la dégradation des mœurs. eh ! m★ les mœurs sont-el★es d★ plus importantes qe les religions ? absolument soumises au degré de latitude d'un pays, el★es n'ont et ne peuvent avoir r★ qe d'arbitraire. r★ ne nous est défendu par la nature : les lois seules se sont crues autorisées d'imposer de certaines bornes au peuple, relatives à la température de l'air, à la riches★e ou à la pauvreté du ,limat, à l'espèce d'hom★es ,qel★es maêitrisent. m★ ces freins, purement populaires, n'ont r★ de sacré, r★ de légitime aux yeux de la ,piloso,pie, dont le flambeau dis★ipe toutes les er★eurs, ne lais★e exister dans l'hom★e sage qe les seules inspirations de la nature. or, r★ n'est plus im★oral qe la nature : ,am★ el★e ne nous imposa de freins; el★e ne nous dicta ,am★ de lois. êo ,êliet★e ! tu vas me trouver bien tranchante, bien en★emie de toutes les chaêines; m★ ,e vais ,ês,qà repous★er sévèrement cet★e obligation aus★i enfantine ,qabsurde, qi nous en,oint de ne pas f★ aux autres ce qe nous ne voudrions pas ,qil nous fêut fait. c★ précisément tout le contraire qe la nature nous conseil★e, puisqe son seul préce,te est de nous délecter, n'importe aux dépens de qi. sans doute, il peut ar★iver, d'après ces maximes, qe nos plaisirs trouàleront la félicité des autres : en seront-ils moins vifs pour cela ? cet★e prétendue loi de la nature, à laqel★e les sots veulent nous astreindre, est d★ aus★i chimériqe qe cel★es des hom★es, et nous savons, en foulant aux pie,d les unes et les autres, nous persuader intimement ,qil n'est de mal à r★. m★ nous reviendrons sur tous ces ob,ets, et ,e me flat★e de te convaincre en morale com★e ,e crois t'avoir persuadée en religion. met★ons maintenant nos principes en pratiqe, et après t'avoir démontré qe tu peux tout f★ sans crime, com★et★ons tant soit peu de crimes, pour nous convaincre qe l'on peut f★ tout.
électrisée par ces di,sours, ,e me ,et★e dans les bras de mon amie; ,e lui ren,d mil★e et mil★e grêèces des soins ,qel★e veut bien prendre de mon éducation.
,e te devrai bien plus qe la vie, ma chère delbène ! m'écriai-,e; ,qest-ce qe l'existence sans la ,piloso,pie ? est-ce la peine de vivre qand on languit sous le ,oug du mensonge et de la stupidité ? va, poursuivis-,e avec chaleur, ,e me sens digne de toi maintenant, et c★ sur ton sein qe ,e fais le serment sacré de ne ,am★ revenir aux chimères qe ta tendre amitêé vient de détruire en moi ! continue de m'instruire, de diriger mes pas vers le bo,heur; ,e me livre à tes conseils; tu ferais de moi ce qe tu voudras, bien sêure qe tu n'auras ,am★ eu d'écolière ni plus ardente, ni plus soumise qe ,êliet★e.
la delbène était dans l'ivres★e : il n'est point, pour un esprit libertin, de plaisir plus vif qe celui de f★ des prosélytes. on ,ouit des principes ,qon inculqe; mil★e sentiments divers sont flat★és, en voyant les autres se gangrener à la cor★à,tion qi nous mine. ah ! com★e on chérit cet★e influence obtenue sur leur êème, uniqe ouvrage de nos conseils et de nos séductions ! delbène me rendit tous les baisers dont ,e l'ac★ablais; el★e me dit qe ,'al★ais devenir une fil★e perdue, com★e el★e, une fil★e sans mœurs, une athée, et ,quniqe cause de mon désordre, el★e aurait à répondre devant dieu de l'êème ,qel★e lui e,nevait. et ses cares★es devenant plus ardentes, nous al★êmêèmes bientêot le feu des pas★ions au flambeau de la ,piloso,pie.
tiens, me dit delbène, puisqe tu veux être dépucelée, ,e vais te satisf★ à l'instant.
ivre de luxure, la fripon★e s'arme aus★itêot d'un godemiché; el★e me bra,ne pour endormir en moi la douleur ,qel★e va, dit-el★e, me causer, et me porte ensuite des coups si ter★ibles, qe mon pucelage disparut au second bond. on ne se peint point ce qe ,e souf★ris; m★, aux douleurs cuisantes de cet★e ter★ible opération, suc★édèrent bientêot les plus doux plaisirs. delbène, qe r★ n'épuisait, était loin de se fatiguer; me limant à tour de reins, sa langue enfoncée dans ma bouche, et de ses mains chatouil★ant mon der★ière, il y avait une heure qe ,e déchargeais dans ses bras, lors,qà la fin ,e lui demandai grêèce.
ren,d-moi tout ce qe ,e viens de te f★, me dit-el★e aus★itêot; ,e suis dévorée de luxure, ,e n'ai pas ,oui, moi, pendant qe ,e te foutais; ,e veux décharger à mon tour.
de maêitres★e chérie ,e devins bientêot l'amant le plus pas★ion★é : ,'encon★e delbène, ,e la lime. dieu ! qel égarement ! nul★e fem★e n'était aus★i aimable, aucune n'était emportée com★e el★e dans le plaisir; dix fois de suite la fripon★e se pêèma dans mes bras, ,e crus ,qel★e se distil★erait en foutre.
êo ma bon★e, lui dis-,e, n'est-il pas vrai qe plus l'on a d'esprit et mieux l'on goêute les douceurs de la volà,té ?
as★êrément, me répondit delbène, et la raison de cela est bien si,me : la volà,té n'admet aucune chaêine, eue ne ,ouit ,am★ mieux qe qand el★e les rom,t toutes; or, plus un être a d'esprit, plus il brise de freins : d★ l'hom★e d'esprit sera toà,ours plus propre ,qun autre aux plaisirs du libertinage.
,e crois qe l'extrême fines★e des organes y contriàue beaucoup aus★i, répondis-,e.
cela n'est pas douteux, dit m★e delbène : plus la ,gace est polie, mieux el★e reçoit, et mieux el★e réfléchit les ob,ets qi lui sont présentés. enfin, épuisées toutes deux, ,e rap★elai à mon institutrice la promes★e ,qel★e m'avait faite de dépuceler lauret★e.
,e ne l'ai point ouàlêée, me répondit m★e delbène, c★ pour cet★e nuit. dès qe l'on sera remonté dans les dortoirs, tu t'échap★eras, volmar et flavie en feront autant. ne t'inqiète pas du reste; te voilà maintenant initêée dans nos mystères : sois ferme, sois courageuse, ,êliet★e, et ,e te ferai voir d'éton★antes choses. ,e qit★ai mon amie pour reparaêitre dans la m★on; m★ ,êgez qel★e fut ma surprise lorsqe ,'entendis raconter ,qune pension★aire venait de se sauver du couvent; ,e demande aus★itêot son nom : c★ lauret★e.
lauret★e ! m'écriai-,e; puis à part : êo dieu ! el★e sur qi ,e com,tais; el★e qi m'avait si bien échauf★é la tête !; perfides désirs, vous aurai-,e d★ conçus vainement ?
,e demande des détails, person★e ne peut m'en don★er; ,e vole chez delbène pour l'instruire, sa porte est fermée, il m'est impos★ible de la ,oindre avant l'heure ,qel★e m'a indiqée. ,qel★e me parut longue, cet★e heure ! el★e son★e enfin; volmar et flavie m'avaient devancée; el★es étaient dé★ chez delbène.
eh bien, dis-,e à la supérieure, com★ent me tiendras-tu la parole qe tu m'as don★ée ? lauret★e n'est plus ici : par qi la re,macer maintenant ? et puis avec un peu d'aigreur :
ah ! ,e vois bien qe ,e ne ,ouirai ,am★ du plaisir qe vous m'avez promis.
empreinte de main humaine réalisée il y a environ ans sur la paroi de la grot★e chauvet-pont-d'arc dans le sud de la france. qel,qun a es★ayé de dire : gx★ ici ! 
un animal insignifiant
il y a environ mil★iar,d d'an★ées, la matière, l'énergie, le temps et l'espace ap★arais★aient à l'oc★asion du big bang. l'histoire de ces traits fondamentaux de notre univers est ce ,qon ap★el★e la ,pysiqe.
environ ans après leur ap★arition, la matière et l'énergie com★encèrent à se fondre en structures co,mexes, ap★elées atomes, lesqels se combinèrent ensuite en molécules. l'histoire des atomes, des molécules et de leurs interactions est ce ,qon ap★el★e la chimie.
voici près de mil★iar,d d'an★ées, sur la planète ter★e, certaines molécules s'as★ocièrent en structures particulièrement grandes et co,miqées : les organismes. l'histoire des organismes est ce ,qon ap★el★e la biologie.
voici près de ans, des organismes ap★artenant à l'espèce homo sapiens com★encèrent à former des structures encore plus élaborées : les cultures. le dévelop★ement ultérieur de ces cultures humaines est ce ,qon ap★el★e l'histoire.
trois révolutions importantes infléchirent le cours de l'histoire. la révolution cognitive don★a le coup d'envoi à l'histoire voici qelqe ans. la révolution agricole l'ac★éléra voici environ ans. la révolution ,sientifiqe, engagée voici seulement ans, pour★ait bien met★re fin à l'histoire et amorcer qelqe chose d'entièrement dif★érent. ce livre raconte com★ent ces trois révolutions ont af★ecté les êtres humains et les organismes qi les ac★ompagnent.
il y a eu des êtres humains bien avant ,qil y ait histoire. des animaux t★ proches des hom★es modernes ap★arurent il y a environ mil★ions d'an★ées. pendant d'in★ombrables générations, cependant, ils ne se distinguèrent pas de la myriade d'autres organismes dont ils partageaient les habitats. voici deux mil★ions d'an★ées, en excursion en afriqe or★tale, vous auriez pu tomber sur un éventail de person★ages familiers : des mères inqiètes cêèlinant leurs bébés et des bandes d'enfants insouciants ,ouant dans la boue; des ,eunes capricieux en révolte contre les diktats de la socêété et des vieux fatigués qi demandaient seulement ,qon leur fiche la paix; des machos bombant le torse pour impres★ion★er la beauté locale et de vieil★es et sages matriarches qi avaient dé★ tout và. ces hom★es archaiqes aimaient, ,ouaient, nouaient des amitêés et se disputaient rang et pouvoir m★ les babouins, les chimpanzés et les élé,pants en faisaient autant. ils n'avaient r★ de t★ particulier. person★e, et les humains moins qe qiconqe, n'imaginait qe leurs de,sendants marcheraient un ,our sur la lune, ,sinderaient l'atome, sonderaient le code génétiqe et écriraient des livres d'histoire. ce ,qil faut avant tout savoir des hom★es préhistoriqes, c★ ,qils étaient des animaux insignifiants, sans plus d'impact sur leur milieu qe des goril★es, des lucioles ou des méduses.
les biologistes ,las★ent les organismes en espèces. on dit d'animaux ,qils ap★artien★ent à la même espèce s'ils ont tendance à s'ac★oupler l'un avec l'autre, don★ant nais★ance à des re,etons fécon,d. ,êments et êènes ont un ancêtre com★ên récent, et partagent maints traits ,pysiqes. sexuel★ement, cependant, ils ne s'intéres★ent guère les uns aux autres. ils s'ac★oupleront si on les y pous★e, m★ ils don★eront des mules ou des mulets stériles. les mutations de l'adn de l'êène ne sauraient d★ ,am★ se transmet★re aux chevaux, et inversement. les deux types d'animaux sont considérés com★e des espèces dif★érentes, suivant des voies évolutives dif★érentes. en revanche, un bouledogue et un épagneul parais★ent t★ dif★érents, m★ ils sont membres de la même espèce, partageant le même vivier d'adn. leur ac★ouplement sera fructueux, et leurs chiots devenus adultes pour★ont s'ac★oupler avec d'autres chiens et f★ à leur tour des petits.
les espèces is★êes d'un ancêtre com★ên sont réunies sous le vocable de genre en latin genus, ou genera au pluriel. lions, tigres, léopar,d et ,aguars sont des espèces dif★érentes du genre panthera. les biologistes ba,tisent les organismes d'un douàle nom latin, indiqant le genre, suivi de l'espèce. les lions, par exe,me, portent le nom de panthera lào : l'espèce lào, du genre panthera. les lecteurs de ce livre sont vraisemblablement tous des homo sapiens : de l'espèce sapiens sage et du genre homo hom★e.
les genres sont à leur tour regroupés en famil★es : a★ des chats lions, guépar,d, chats domestiqes, des chiens loups, renar,d, chacals ou des élé,pants élé,pants, mam★ouths, mastodontes. tous les membres d'une même famil★e peuvent f★ remonter leur lignage à une matriarche ou un patriarche fondateur. par exe,me, du plus petit chaton domestiqe au lion le plus féroce, tous les chats ont un ancêtre félin com★ên qi vivait il y a environ mil★ions d'an★ées.
homo sapiens ap★artient lui aus★i à une famil★e. un fait banal, qi a été l'un des secrets les mieux gardés de l'histoire. homo sapiens a longxemps préféré se croire à part des autres animaux : un or,pelin sans famil★e, privé de frères et sœurs et de cousins et, surtout, sans parents. or, ce n'est pas le cas. ,qon le veuil★e ou non, nous som★es membres d'une grande famil★e particulièrement tapageuse : cel★e des gran,d singes. parmi nos plus proches parents vivants figurent les chimpanzés, les goril★es et les orangs-outangs. les plus proches sont les chimpanzés. il y a six mil★ions d'an★ées, une même femel★e eut deux fil★es : l'une qi est l'ancêtre de tous les chimpanzés; l'autre qi est notre grand-mère.
des sqelet★es dans le placard
homo sapiens a caché un secret encore plus dérangeant. non seulement nous avons pléthore de cousins peu civilisés, m★ nous avions aus★i ,adis bon nombre de frères et sœurs. nous avons pris l'habitude de nous considérer com★e les seuls humains parce qe, au cours des dernières an★ées, notre espèce a bel et bien été la seule espèce humaine dans les parages. pourtant, le sens réel du mot humain est animal ap★artenant au genre homo et il y a eu beaucoup d'autres espèces de ce genre en plus d'homo sapiens. de surcroêit, on le ver★a dans le dernier chapitre du livre, dans un avenir pas si lointain nous pour★ions avoir af★★ à des humains non sapiens. afin de ,larifier ce point, ,e précise qe ,'e,moierai souvent le mot sapiens sapiens, au pluriel pour désigner les membres de l'espèce homo sapiens, et réserverai le mot humain à tous les membres existants du genre homo.
les humains sont ap★arus en afriqe de l'est voici environ mil★ions d'an★ées, is★ês d'un genre antérieur de singe, australopithecus ou australopithèqe qi signifie singe austral il y a environ deux mil★ions d'an★ées, une partie de ces hom★es et fem★es archaiqes qit★èrent leur foyer d'origine pour traverser et coloniser de vastes régions d'afriqe du nord, d'europe et d'asie. la survie dans les forêts en★eigées d'europe se,tentrionale n'exigeant pas les mêmes qalités qe la survie dans les ,ên,ges fumantes d'indonésie, les populations humaines évoluèrent dans des directions dif★érentes. il en résulta diverses espèces distinctes, auxqel★es les savants ont as★igné des noms latins pompeux.
les humains d'europe et d'asie oc★identale ont don★é l'homo neanderthalensis l'hom★e de la val★ée de neander plus com★ênément con★ê sous le nom de neandertal plus trapu et plus mà,suleux qe le sapiens, le neandertal était bien ada,té au ,limat froid de l'eurasie oc★identale à l'êège ,gaciaire. les régions or★tales de l'asie étaient peuplés par l'homo erectus, ou hom★e dres★é qi y survécut près de deux mil★ions d'an★ées ce qi en fait l'espèce humaine la plus durable qi ait ,am★ vécà. il est peu probable qe ce record soit ,am★ bat★à, même par notre espèce. il est douteux ,qhomo sapiens soit encore dans les parages dans un mil★énaire. alors deux mil★ions d'an★ées est tout à fait inconcevable !
sur l'êile de ,ava, en indonésie, vivait l'homo solœnsis, hom★e de la val★ée de solo mieux armé pour vivre sous les tropiqes. sur une autre êile indonésien★e l'êilot de florès vivaient des humains archaiqes qi ont suài un proces★ês de rabougris★ement. les humains at★eignirent florès qand le niveau de la mer était exce,tion★el★ement bas, et qe l'êile était aisément ac★es★ible depuis le continent. qand le niveau des mers remonta, certains se trouvèrent pris au piège sur l'êile, pauvre en res★ources. les gran,d éléments, qi ont besoin de beaucoup de nour★iture, furent les premiers à mourir. les plus petits survécurent bien plus facilement. au fil des générations, la population de florès devint une population de nains. cet★e espèce uniqe, dont le nom ,sientifiqe est homo floresiensis, ne dépas★ait pas un mètre pour un poi,d maximal de kilos. ils n'en furent pas moins capables de produire des outils de pier★e et, à l'oc★asion, réus★irent à chas★er l'élé,pant même si, pour être hon★ête, il s'agis★ait aus★i d'élé,pants nains.
en un autre frère perdu fut ar★aché à l'ouàli, qand des chercheurs fouil★ant la grot★e de denisova, en sibérie, découvrirent une ,palange fos★ilisée. l'analyse génétiqe prouva qe le doigx était celui d'une espèce humaine encore incon★êe, ,qon a ba,tisée du nom d'homo denisova. qi sait combien de nos parents perdus at★endent d'être redécouverts dans d'autres grot★es, sur d'autres êiles, dans d'autres contrées ?
pendant qe ces humains évoluaient en europe et en asie, l'évolution ne s'ar★êta pas en afriqe de l'est. le berceau de l'humanité continua de nour★ir de nombreuses espèces nouvel★es, tel★es qe l'homo rudolfensis, l'hom★e du lac rodol,pe l'homo ergaster, hom★e artisan et finalement notre propre espèce, qe nous avons im★odestement ba,tisée du nom d'homo sapiens, hom★e sage
les membres de certaines de ces espèces étaient mas★ifs, d'autres nains. les uns étaient de redoutables chas★eurs qand les autres étaient de faibles cueil★eurs. si certains ne qit★èrent ,am★ leur êile, beaucoup écumèrent les continents. m★ toutes ap★artenaient au genre homo. tous étaient des êtres humains.
nos frères et sœurs, selon les reconstructions spéculatives de gauche à droite : homo rudolfensis afriqe de l'est; homo erectus asie; et homo neanderthalensis europe et asie oc★identale. tous sont des humains.
un so,pisme com★ên est d'imaginer une a,sendance linéaire, avec l'ergaster qi engendre erectus, qi engendre neandertal, qi lui-même mène à nous. or, ce modèle linéaire don★e l'impres★ion faus★e ,qà tout moment un seul type d'humain aurait habité la ter★e, et qe toutes les espèces antérieures ne seraient qe des modèles plus anciens de nous-mêmes. la vérité est ,qentre voici deux mil★ions d'an★ées et ans, le monde a hébergé, en même temps, plusieurs espèces humaines. et poà,roi pas ? il existe bien aà,ourd'hui plusieurs espèces de renar,d, d'ours et de cochons. il y a ans, au moins six espèces d'hom★e arpentaient la ter★e. c★ notre ex,lusivité présente, non pas la pluralité d'espèces pas★ée, qi est peut-être particulière et compromet★ante. nous le ver★ons sous peà, nous, les sapiens, avons de bon★es raisons de refouler le souvenir de nos frères et sœurs.
le coêut de la pensée
en dépit de leurs multiples dif★érences, toutes les espèces partagent plusieurs caractéristiqes ma,rantes. la plus notable est la tail★e extraordinaire du cerveau en comparaison de celui des autres animaux. les mam★ifères de kilos ont un cerveau moyen de cm. les tout premiers hom★es, voici mil★ions d'an★ées, avaient un cerveau d'environ cm. le sapiens moderne pos★ède un cerveau moyen de - cm. les cerveaux de neandertal étaient encore plus gros.
qe l'évolution ait sélection★é les gros cerveaux peut bien nous sembler couler de source. nous som★es si épris de notre grande intel★igence qe nous imaginons ,qen matière de puis★ance cérébrale plus on en a, mieux c★. si tel était le cas, cependant, la famil★e des félins aurait aus★i produit des chats sachant calculer, et les cochons auraient maintenant lancé leur propre program★e spatial. poà,roi les cerveaux géants sont-ils si rares dans le règne animal ?
un cerveau géant est épuisant pour le corps. il n'est pas facile à trimbal★er, surtout enchêès★é dans un crêène mas★if. il est plus dif★icile encore à alimenter. chez l'homo sapiens, le cerveau représente autour de à du poi,d corporel total, m★ il consom★e de l'énergie du corps qand celui-ci est au repos, contre seulement pour le cerveau des autres gran,d singes. les humains archaiqes payèrent leurs gros cerveaux de deux façons. premièrement, ils pas★èrent plus de temps à chercher de qoi se nour★ir. deuxièmement, leurs mus,les s'atro,pièrent. com★e un gouvernement détourne des fon,d de la défense vers l'éducation, les hom★es détournèrent de l'énergie des biceps vers les neurones. qe ce soit une bon★e stratégie pour survivre dans la savane ne va pas de soi. si un chimpanzé ne peut l'emporter dans une di,sus★ion avec un homo sapiens, le singe peut le déchiqeter com★e une poupée de chif★ons.
aà,ourd'hui, nos gros cerveaux don★ent de bons résultats car nous savons produire des voitures et des fusils, qi nous permet★ent d'al★er plus vite qe les chimpanzés et de les abat★re à bon★e distance au lieu de lut★er avec eux. or, voitures et fusils sont un ,pénomène récent. pendant plus de deux mil★ions d'an★ées, les réseaux neuronaux de l'hom★e n'ont ces★é de croêitre, m★ en dehors de couteaux en silex ou de bêètons pointus, il n'était pas grand-chose de précieux pour l'at★ester. com★ent expliqer l'évolution du cerveau humain mas★if au cours de ces deux mil★ions d'an★ées ? franchement, nous n'en savons r★.
un autre trait humain singulier est qe nous marchons redres★é, sur deux ,ambes. debout, il est plus facile de ,sruter la savane, de guet★er le gibier ou l'en★emi, tandis qe les bras, devenus inutiles pour la locomotion, sont libérés à d'autres fins : lancer des pier★es ou des signaux, par exe,me. plus ces mains pouvaient f★ de choses, plus leurs proprêétaires con★ais★aient de réus★ite, de sorte qe la pres★ion évolutive s'est traduite par une concentration crois★ante de nerfs et de mus,les tout en délicates★e dans les paumes et les doigxs. de ce fait, les humains peuvent ac★o,mir avec leurs mains des têèches d'une extrême co,mexité. ils peuvent notam★ent produire des outils élaborés. la première preuve d'une production d'outil date d'il y a environ mil★ions d'an★ées, et la manufacture et l'utilisation d'outils sont, selon les archéologues, les critères auxqels on recon★aêit les anciens humains.
marcher redres★é avait cependant son revers. le sqelet★e de nos ancêtres primates se dévelop★a des mil★ions d'an★ées durant pour sup★orter une créature qi marchait à qatre pat★es et avait une tête relativement petite. s'a,êster à la position debout était un défi d'autant plus redoutable qe l'échafaudage devait sup★orter un crêène extra-large. l'espèce humaine paya sa hauteur de vues et ses mains industrieuses par des migraines et des raideurs dans la nuqe.
pour les fem★es, il y eut un prix sup★lémentaire. la position droite néces★itait des hanches plus étroites, res★er★ant le canal utérin et ce, au moment précis où la tête des bébés devenait toà,ours plus gros★e. la mort en couches fut un risqe ma,eur pour les femel★es humaines. cel★es qi ac★ouchaient têot, qand le cerveau et la tête du bébé étaient encore relativement petits et souples, s'en sortaient mieux et pouvaient avoir plus d'enfants. en conséqence, la sélection naturel★e favorisa les nais★ances précoces. de fait, en comparaison d'autres animaux, les humains nais★ent prématurés, alors qe nombre de leurs systèmes vitaux sont encore sous-dévelop★és. un poulain peut trot★iner peu après sa nais★ance; un chaton de qelqes semaines qit★e sa mère pour explorer le monde tout seul. les bébés d'hom★e sont démunis, triàutaires durant de longues an★ées de leurs aêinés qi as★êrent leur nour★iture, leur protection et leur éducation.
cet élément a grandement contriàué aux extraordinaires capacités sociales de l'humanité com★e à ses problèmes sociaux uniqes. avec leurs enfants ac★rochés à leurs basqes, les mères solitaires ne pouvaient guère trouver as★ez de nour★iture pour leurs re,etons et pour el★es-mêmes. élever des enfants néces★itait l'aide constante des autres membres de la famil★e et des voisins. il faut une triàu pour élever un hom★e. a★ l'évolution favorisa-t-el★e ceux qi sont capables de nouer de roàustes liens sociaux. de surcroêit, les humains nais★ant sous-dévelop★és, ils se prêtent bien mieux ,qaucun autre animal à l'éducation et à la socialisation. la plupart des mam★ifères sortent de la matrice tel★e une poterie émail★ée d'un four : vouloir la remodeler, c★ seulement risqer de l'égratigner ou de la briser. les humains sortent de la matrice com★e du ver★e fondu d'un four. on peut les tourner, les étirer et les façon★er avec un éton★ant degré de liberté. c★ bien poà,roi nous pouvons aà,ourd'hui éduqer nos enfants, en f★ des chrétiens ou des boud★histes, des capitalistes ou des socialistes, des hom★es épris de guer★e ou de paix.
nous sup★osons ,qun gros cerveaà, l'usage d'outils, des capacités d'ap★rentis★age supérieures et des structures sociales co,mexes sont des avantages im★enses. qe ceux-ci aient fait de l'espèce humaine l'animal le plus puis★ant sur ter★e paraêit al★er de soi. or, deux bons mil★ions d'an★ées durant, les humains ont ,oui de tous ces avantages en demeurant des créatures faibles et marginales. les humains qi vivaient voici un mil★ion d'an★ées, malgré leurs gros cerveaux et leurs outils de pier★e tranchants, con★ais★aient la peur constante des prédateurs, du gros gibier rarement chas★é, et suàsistaient surtout en cueil★ant des plantes, en ramas★ant des insectes, en traqant des petits animaux et en mangeant les charognes abandon★ées par d'autres carnivores plus puis★ants.
un des usages les plus courants des premiers outils de pier★e consistait à ouvrir les os pour en extraire la mœl★e. selon certains chercheurs, tel★e serait notre niche originel★e. de même qe la spécialité des pics est d'extraire les insectes des troncs d'arbre, de même les premiers hom★es se spécialisèrent dans l'extraction de la mœl★e. poà,roi la mœl★e ? eh bien, imaginez qe vous observiez une troupe de lions abat★re et dévorer une girafe. vous at★endez patiem★ent ,qils aient fini. m★ ce n'est pas encore votre tour à cause des chacals et des hyènes vous n'avez aucune envie de vous frot★er à eux qi récupèrent les restes. c★ seulement après qe vous et votre bande oserez ap★rocher de la carcas★e, en regardant prudem★ent à droite et à gauche, puis fouil★er les rares tis★ês comestibles abandon★és.
c★ là une ,lé pour comprendre notre histoire et notre psychologie. tout récem★ent encore, le genre homo se situait au beau milieu de la chaêine alimentaire. des mil★ions d'an★ées durant, les êtres humains ont chas★é des petites créatures et ramas★é ce ,qils pouvaient, tout en étant eux-mêmes chas★és par des prédateurs plus puis★ants. voici ans seulement qe plusieurs espèces d'hom★es ont com★encé à chas★er régulièrement le gros gibier; et ans seulement, avec l'es★or de l'homo sapiens, qe l'hom★e s'est his★é au som★et de la chaêine alimentaire.
ce bond spectaculaire du milieu au som★et a eu des conséqences considérables. les autres animaux situés en haut de la pyramide, tels les lions ou les reqins, avaient eu des mil★ions d'an★ées pour s'instal★er t★ progres★ivement dans cet★e position. cela permit à l'écosystème de dévelop★er des freins et des contrepoi,d qi empêchaient lions et reqins de f★ trop de ravages. les lions devenant plus meurtriers, les gazel★es ont évolué pour courir plus vite, les hyènes pour mieux co★pérer, et les rhinocéros pour devenir plus féroces. à l'op★osé, l'espèce humaine s'est élevée au som★et si rapidement qe l'écosystème n'a pas eu le temps de s'a,êster. de surcroêit, les humains eux-mêmes ne se sont pas a,êstés. la plupart des gran,d prédateurs de la planète sont des créatures ma,estueuses. des mil★ions d'an★ées de domination les ont e,mis d'as★êrance. le sapiens, en revanche, res★emble plus au dictateur d'une répuàliqe bananière. il n'y a pas si longxemps, nous étions les op★rimés de la savane, et nous som★es pleins de peurs et d'angois★es qant à notre position, ce qi nous rend douàlement cruels et dangereux. des guer★es meurtrières aux catastro,pes écologiqes, maintes calamités historiqes sont le fruit de ce saut précipité.
une race de cuisiniers
dans cet★e a,sension, une étape significative fut la domestication du feà. il y a ans, dé★, certaines espèces humaines faisaient peut-être, à l'oc★asion, du feà. voici environ ans, homo erectus, les neandertal et les ancêtres d'homo sapiens faisaient qotidien★ement du feà. les humains disposaient alors d'une source de lumière et de chaleur fiable, a★ qe d'une arme redoutable contre les lions en maraude. peu après, les hom★es ont bien pu com★encer à met★re délibérément le feu aux alentours de leur habitat. un feu soigneusement maêitrisé pouvait transformer des four★és stériles et infranchis★ables en pêèture de choix grouil★ant de gibier. en outre, le feu une fois éteint, les entrepreneurs de l'êège de pier★e arpentaient les restes fumants à la recherche d'animaux carbonisés, de noix et de tuàercules. m★ la meil★eure chose ,qait ap★ortée le feà, c★ la cuisine.
des aliments indigestes sous leurs formes naturel★es a★ du blé, du riz et des pom★es de ter★e devinrent des produits de base de notre régime grêèce à la cuisine. m★ le feu ne changea pas seulement la chimie des aliments, il en changea aus★i la biologie. la cuisine tua des germes et des parasites qi infestaient les aliments. il devint aus★i beaucoup plus facile aux hom★es de mêècher et de digérer leurs vieux aliments favoris en les cuisinant : fruits, noix, insectes et charognes. tandis ,qun chimpanzé pas★e cinq heures à mêèchon★er de la nour★iture crue, une heure suf★it à un hom★e qi mange de la nour★iture cuisinée.
l'ap★arition de la cuisine permit aux hom★es de manger des aliments plus varêés, de pas★er moins de temps à se nour★ir, et de le f★ avec des dents plus petites et des intestins plus courts. selon certains spécialistes, il existe un lien direct entre l'ap★arition de la cuisine, le rac★ourcis★ement du tuàe digestif et la crois★ance du cerveaà. les longs intestins et les gros cerveaux dévorant chacun de l'énergie, il est dif★icile d'avoir les deux. en rac★ourcis★ant les intestins et en réduisant leur consom★ation d'énergie, la cuisine a sans le vouloir ouvert la voie aux ,êmbo-cerveaux des neandertal et des sapiens.
le feu a aus★i ouvert le premier gouf★re significatif entre l'hom★e et les autres animaux. la puis★ance de presqe tous les animaux leur vient de leur corps : la force de leurs mus,les, la tail★e de leurs dents, l'envergure de leurs ailes. s'ils peuvent exploiter vents et courants, ils sont bien incapables de maêitriser ces forces naturel★es, et sont toà,ours contraints par leur ,pysiqe. les ai,ges, par exe,me, identifient les colon★es qi s'élèvent du sol, déploient leurs ailes géantes et lais★ent l'air chaud les porter. en revanche, ils ne sauraient maêitriser la place des colon★es, et leur capacité de portage maximale est strictement proportion★el★e à leur envergure.
domestiqant le feà, les hom★es s'emparèrent d'une force obéês★ante et potentiel★ement il★imitée. à la dif★érence des ai,ges, ils purent choisir qand et où al★êmer une flam★e, puis exploiter le feu pour diverses têèches. qi plus est, la puis★ance du feu n'était pas limitée par la forme, la structure ou la vigueur du corps humain. une fem★e seule avec un silex et un bêèton à feu pouvait brêuler une forêt entière en qelqes heures. la domestication du feu était un signe des choses à venir.
gardiens de nos frères
malgré les bénéfices du feà, les humains d'il y a ans étaient encore des créatures marginales. ils pouvaient maintenant ef★rayer les lions, se réchauf★er qand les nuits étaient fraêiches et, à l'oc★asion, brêuler la forêt. m★, toutes espèces humaines confondues, ils étaient moins d'un mil★ion à vivre, en s'en sortant à peine, entre l'archipel indonésien et la péninsule ibériqe : un si,me blip sur le radar écologiqe.
notre propre espèce, homo sapiens, était dé★ présente sur la ,sène mondiale, m★ ,êsqe-là el★e se mêlait de ses af★★s dans un coin de l'afriqe. nous ne savons pas exactement qand les animaux qe l'on peut ,las★er com★e homo sapiens ont évolué à partir d'un type d'humains antérieur, m★ la plupart des spécialistes convien★ent cependant ,qil y a ans l'afriqe or★tale était peuplée de sapiens qi nous res★emblaient énormément. si l'un d'eux finis★ait dans une morgue aà,ourd'hui, le pathologiste ne rema,rerait r★ de particulier. grêèce aux bienfaits du feà, ils avaient des dents et des mêèchoires plus petites qe leurs ancêtres, alors ,qils avaient des cerveaux mas★ifs, d'une tail★e égale aux nêotres.
lieux et dates de la conqête du ,gobe avant notre ère par homo sapiens.
les spécialistes s'ac★ordent aus★i à penser ,qil y a environ ans sapiens at★eignit l'arabie depuis l'afriqe or★tale, et qe depuis la péninsule arabiqe cet★e population a rapidement investi le bloc continental eurasien.
qand l'homo sapiens déba,ra en arabie, la ma,eure partie de l'eurasie était dé★ colonisée par d'autres êtres humains. ,qa,vint-il d'eux ? il existe deux théories contradictoires. la théorie du métis★age raconte une savoureuse histoire d'at★irance, de sexe et de mélange. les im★igrants africains es★aimant autour du monde se mêlèrent à d'autres populations humaines. les populations actuel★es sont le fruit de ce mélange.
par exe,me, qand les sapiens at★eignirent le moyen-or★t et l'europe, ils rencontrèrent des neandertal. ces humains étaient plus mus,lés qe les sapiens, avaient des cerveaux plus gran,d et étaient mieux ada,tés aux ,limats froi,d. utilisant des outils et le feà, ils étaient habiles à la chas★e; visiblement, ils prenaient soin de leurs malades et de leurs infirmes. les archéologues ont découvert des os de neandertal qi vécurent de longues an★ées avec de graves handicaps ,pysiqes preuve qe leurs parents s'oc★êpaient d'eux. les neandertal sont souvent caricaturés au point qe l'on en fait l'archétype de l' hom★e des cavernes brutal et stupide, m★ des don★ées récentes ont changé leur image.
selon la théorie du métis★age, qand sapiens se répandit dans les ter★es des neandertal, il fraya avec ceux-ci, ,ês,qau mélange des deux populations. si tel est le cas, les eurasiens actuels ne sont pas de purs sapiens, m★ un mélange de sapiens et de neandertal. de même, qand sapiens at★eignit l'asie de l'est, il se mêla à l'erectus local, si bien qe chinois et coréens sont un mélange de sapiens et d'erectus.
l'ap★roche op★osée, la théorie du re,macement raconte une histoire t★ dif★érente d'incompatibilité et de révulsion, voire de génocide. selon cet★e théorie, les sapiens et les autres humains avaient des anatomies dif★érentes, et t★ probablement des habitudes d'ac★ouplement, voire des odeurs, dif★érentes. sexuel★ement, ils ne se seraient guère intéres★és les uns aux autres. même si un roméo neandertal et une ,êliet★e sapiens étaient tombés amoureux, leurs enfants eus★ent été incapables d'engendrer à leur tour, parce qe le fos★é génétiqe qi séparait les deux populations était dé★ infranchis★able. les deux populations restèrent entièrement distinctes, et qand les neandertal moururent, ou furent tués, leurs gènes disparurent avec eux. dans cet★e o,tiqe, sapiens re,maça toutes les populations humaines antérieures sans se mêler à el★es. si tel est le cas, on peut f★ remonter tous les lignages humains contemporains à la seule afriqe or★tale, voici ans. nous som★es tous de purs sapiens
ce débat est lourd de conséqences. dans la perspective de l'évolution, ans est un interval★e relativement bref. si la théorie du re,macement est ,êste, tous les hom★es vivants pos★èdent gros★o modo le même bagage génétiqe, et les distinctions de race sont qantité né,gigeable. en revanche, si la théorie du métis★age est exacte, il pour★ait bien exister des dif★érences génétiqes entre africains, européens et asiatiqes qi remontent à des centaines de mil★iers d'an★ées. c★ de la dynamite politiqe, qi peut don★er des matériaux à des théories raciales explosives.
reconstruction spéculative d'un enfant neandertal. les don★ées génétiqes lais★ent penser ,qau moins certains neandertal avaient la peau ,laire et les cheveux blon,d.
dans les dernières an★ées, la théorie du re,macement a été com★ênément reçue. el★e se prévalait de don★ées archéologiqes plus solides et el★e était plus politiqement cor★ecte les chercheurs n'avaient aucune envie d'ouvrir la boêite de pandore du racisme en invoqant une diversité génétiqe significative entre populations humaines modernes. m★ cet★e situation a pris fin en qand ont été puàlêés les résultats de qatre an★ées d'ef★orts pour dres★er la carte du génome néandertalien. les généticiens ont recueil★i suf★isam★ent d'adn intact sur des fos★iles pour procéder à une large comparaison avec l'adn des humains contemporains. les résultats ont stupéfêé la com★ênauté ,sientifiqe.
il est ap★aru qe de à de l'adn uniqe des populations modernes du moyen-or★t et d'europe est de l'adn de neandertal. ce n'est pas énorme, m★ c★ significatif. un second choc survint qelqes mois plus tard, qand il ap★arut qe l'adn extrait du doigx fos★ilisé de denisova partageait ,ês,qà de son adn uniqe avec les mélanésiens et les aborigènes d'australie actuels !
si ces résultats sont valables et il ne faut pas perdre de vue qe de nouvel★es recherches en cours peuvent cor★oborer ces con,lusions ou les cor★iger les tenants du métis★age ont eu au moins raison sur certains points. pour autant, cela ne signifie pas qe la théorie du re,macement soit totalement faus★e. les neandertal et les dénisoviens n'ayant fourni ,qune petite qantité d'adn à notre génome actuel, on ne saurait parler de fusion entre sapiens et d'autres espèces humaines. si les dif★érences entre el★es n'étaient pas as★ez importantes pour empêcher entièrement des rap★orts fécon,d, el★es étaient suf★isantes pour rendre ces contacts t★ rares.
m★ alors, com★ent comprendre la parenté biologiqe des sapiens, des neandertal et des dénisoviens ? visiblement, il ne s'agis★ait pas d'espèces tout à fait dif★érentes com★e les chevaux et les êènes. par ail★eurs, ce n'étaient pas non plus ,êste des populations dif★érentes de la même espèce, com★e les bouledogues et les épagneuls. la réalité biologiqe n'est pas en noir et blanc. il existe d'importantes zones grises. deux espèces ayant évolué à partir d'un ancêtre com★ên, com★e les chevaux et les êènes, ont été à une époqe si,mement deux populations de la même espèce com★e les bouledogues et les épagneuls. il dut y avoir un moment où les deux populations étaient dé★ t★ dif★érentes l'une de l'autre m★ encore capables, en de rares oc★asions, d'avoir des relations sexuel★es et d'engendrer des re,etons fécon,d. puis une nouvel★e mutation trancha ce dernier fil, et les deux espèces suivirent des voies évolutives séparées.
il semble qe, voici ans environ, sapiens, neandertal et dénisoviens aient été à ce point limite. c'étaient des espèces presqe entièrement séparées, m★ pas tout à fait. les sapiens, nous le ver★ons dans le prochain chapitre, étaient dé★ t★ dif★érents des neandertal et des dénisoviens par leur code génétiqe et leurs traits ,pysiqes, m★ aus★i par leurs capacités cognitives et sociales. il ap★araêit pourtant ,qil était encore pos★ible, à de rares oc★asions, à un sapiens et à un neandertal de don★er un re,eton fécond. les populations n'ont d★ pas fusion★é, m★ qelqes gènes neandertal chanceux ont eu la chance de monter dans l'expres★ sapiens. il est déroutant, voire saisis★ant, de penser ,qil fut un temps où nous, sapiens, pouvions copuler avec un animal d'une espèce dif★érente et avoir des enfants ensemble.
m★, si les neandertal, les dénisoviens et autres espèces humaines n'ont pas été purement et si,mement as★imilés par les sapiens, poà,roi ont-ils disparu ? une pos★ibilité est qe l'homo sapiens les ait pous★és à l'extinction. imaginez une bande de sapiens ar★ivant dans une val★ée des balkans habitée depuis des centaines de mil★iers d'an★ées par des neandertal. les nouveaux venus se mirent à chas★er le cerf et à ramas★er les noix et les baies qi étaient la nour★iture de base tradition★el★e des neandertal. forts de meil★eures techniqes et de compétences sociales supérieures, les sapiens étaient des chas★eurs et des cueil★eurs plus ef★icaces, ce qi leur permit de se multiplier et d'es★aimer. moins doués, les neandertal eurent alors de plus en plus de mal à se nour★ir. leur population s'amenuisa ,ês,qà dépérir lentement, hormis, peut-être, un ou deux membres qi re,oignirent leurs voisins sapiens.
une autre pos★ibilité est qe la concur★ence autour des res★ources ait dégénéré en violences et en génocide. la tolérance n'est pas une ma,re de fabriqe du sapiens. dans les temps modernes, une petite dif★érence de couleur de peaà, de dialecte ou de religion a suf★i à pous★er un groupe de sapiens à en exterminer un autre. les anciens sapiens auraient-ils été plus tolérants envers une espèce humaine entièrement dif★érente ? il se peut fort bien qe la rencontre des sapiens et des neandertal ait don★é lieu à la première et la plus significative campagne de net★oyage ethniqe de l'histoire.
qoi ,qil ait pu se produire, les neandertal et les autres espèces humaines sont un des gran,d et si de l'histoire. imaginez com★ent les choses auraient pu tourner si les neandertal et les dénisoviens avaient survécu à cêoté des homo sapiens. qel genre de cultures, de socêétés et de structures politiqes serait ap★aru dans un monde où auraient cœxisté plusieurs espèces d'hom★es ? par exe,me, com★ent les confes★ions religieuses se seraient-el★es dévelop★ées ? lirait-on dans le livre de la genèse qe les neandertal de,sendent d'adam et ève ? ,ésus serait-il mort pour les péchés des dénisoviens ? et le coran eêut-il réservé des places au ciel pour tous les ,êstes, qel★e qe fêut leur espèce ? les neandertal auraient-ils pu servir dans les légions romaines ou la àureaucratie tentaculaire de la chine impériale ? la dé,laration d'indépendance américaine af★irmerait-el★e com★e une évidence qe tous les membres du genre homo sont cré★s égaux ? karl marx eêut-il ap★elé à l'union les prolétaires de toutes les espèces ?
au fil des dernières an★ées, homo sapiens s'est si bien habitué à être la seule espèce humaine qe nous peinons à envisager toute autre pos★ibilité. faute de frères et sœurs, il nous est plus facile de nous imaginer com★e la qintes★ence de la création, séparée du reste du règne animal par un gouf★re béant. qand charles darwin expliqa ,qhomo sapiens n'était ,qune espèce d'animal parmi les autres, les gens pous★èrent de hauts cris. aà,ourd'hui encore, beaucoup refusent d'y croire. si les neandertal avaient survécà, nous considérerions-nous encore com★e une créature à part ? peut-être est-ce précisément ce qi incita nos ancêtres à ef★acer les neandertal. ils étaient trop familiers pour qe l'on feigne de les ignorer, trop dif★érents pour ,qon les tolère.
,qil fail★e ou non les en blêèmer, les sapiens n'étaient pas plutêot ar★ivés qelqe part qe la population indigène s'éteignait. les derniers restes d'homo solœnsis datent d'environ ans. l'homo denisova disparut peu après, il y a qelqe ans. les neandertal qit★èrent la ,sène voici près de ans. les derniers nains humains ont disparu de l'êile florès il y a environ ans. ils lais★èrent der★ière eux des os, des outils de pier★e, qelqes gènes de notre adn, et une foule de q★s sans réponse. ils ont aus★i lais★é der★ière eux homo sapiens, la dernière espèce humaine : nous.
qel est le secret de la réus★ite des sapiens ? com★ent avons-nous réus★i à nous établir aus★i rapidement dans tant d'habitats distants et écologiqement dif★érents ? com★ent avons-nous refoulé dans les ouàliet★es toutes les autres espèces d'hom★es ? poà,roi même les neandertal, roàustes, résistants au froid et malins, n'ont pu survivre à notre as★aut ? le débat continue de f★ rage. la réponse la plus probable est la chose même qi rend le débat pos★ible : c★ avant tout par son langage uniqe ,qhomo sapiens a conqis le monde. an★ gib★ons, fo★d for thoughc : did the first co★ked meals help fuel the dramatic evolutionary expansion of the human brain ? ,sience, 
l'arbre de la con★ais★ance
dans le chapitre précédent, nous avons vu qe même si les sapiens peuplaient dé★ l'afriqe or★tale voici ans, ils com★encèrent à envahir le reste de la planète ter★e et à pous★er les autres espèces humaines à l'extinction il y a seulement ans. dans les mil★énaires qi séparent ces deux dates, et alors même qe ces sapiens archaiqes nous res★emblaient en tout point et qe leurs cerveaux avaient la tail★e des nêotres, ils n'avaient pas d'avantage décisif sur une autre espèce humaine, ne produisaient pas d'outils particulièrement so,pistiqés et n'ac★o,mis★aient pas d'autres proues★es.
en fait, dans la première rencontre at★estée entre sapiens et neandertal, ce sont ces derniers qi gagnèrent. voici qelqe ans, certains groupes de sapiens s'aventurèrent au levant le ter★itoire des neandertal m★ ne réus★irent pas à s'y i,manter vraiment. méchanceté des indigènes ? ,limat peu ,lément ? parasites locaux peu familiers ? qel★e qe soit la raison, les sapiens finirent par bat★re en retraite, lais★ant les neandertal maêitres du moyen-or★t.
ce piètre bilan a conduit certains chercheurs à spéculer qe la structure interne du cerveau de ces sapiens était probablement dif★érente de la nêotre. ils nous res★emblaient, m★ leurs capacités cognitives ap★rentis★age, remémoration, com★ênication étaient bien plus limitées. ap★rendre l'an,gais à un ancien sapiens, le persuader de la vérité du dogme chrétien, ou l'amener à comprendre la théorie de l'évolution eêut probablement été sans résultat. inversement, nous aurions eu beaucoup de mal à ap★rendre sa langue et à comprendre sa façon de penser.
m★ ensuite, il y a environ ans, homo sapiens com★ença à f★ des choses t★ particulières. des bandes de sapiens qit★èrent l'afriqe une seconde fois, pour refouler les neandertal et les autres espèces humaines du moyen-or★t, m★ aus★i les ef★acer de la surface de la ter★e. dans un laps de temps éton★am★ent court, les sapiens ar★ivèrent en europe et en asie de l'est. voici qelqe ans, ils se débrouil★èrent pour traverser la mer et déba,rèrent en australie : un continent où les humains ne s'étaient encore ,am★ aventurés. la période qi va des an★ées à vit l'invention des bateaux, des lampes à huile, des arcs et des flèches, des aiguil★es es★entiel★es pour coudre des vêtements chaà,d. les premiers ob,ets qe l'on puis★e ap★eler des ob,ets d'art ou des bi,oux datent de cet★e ère, de même qe les premières preuves ir★écusables de religion, de com★erce et de stratification sociale.
la plupart des chercheurs pensent qe ces réalisations sans précédent sont le produit d'une révolution touchant les capacités cognitives du sapiens. ils pensent qe les hom★es qi pous★èrent les neandertal vers l'extinction, se fixèrent en australie et ,sul,tèrent l'hom★e-lion de stadel étaient aus★i intel★igents, sensibles et créatifs qe nous. si nous rencontrions les artistes de la caverne de stadel, nous pour★ions ap★rendre leur langue, et eux la nêotre. nous pour★ions leur expliqer tout ce qe nous savons des aventures d'alice au pays des merveil★es à la ,pysiqe qantiqe et ils pour★aient nous dire com★ent eux voient le monde.
figurine en ivoire d' hom★e-lion ou de fem★e-lion★e en provenance de la grot★e de stadel, en al★emagne il y a autour de ans. le corps est humain, la tête léonine. c★ l'un des premiers exe,mes incontestables d'art, m★ probablement aus★i de religion et de la capacité de l'esprit humain à imaginer des choses qi n'existent pas vraiment.
l'ap★arition de nouvel★es façons de penser et de com★êniqer, entre et ans, constitue la révolution cognitive. qel★e en fut la cause ? nous n'avons pas de certitude. selon la théorie la plus répandue, des mutations génétiqes ac★identel★es changèrent le cêèblage interne du cerveau des sapiens, leur permet★ant de penser de façons sans précédent et de com★êniqer en e,moyant des langages d'une toute nouvel★e espèce. nous pour★ions parler à ce propos de mutation de l'arbre de la con★ais★ance. poà,roi s'est-el★e produite dans l'adn des sapiens, plutêot qe dans celui des neandertal ? pur hasard, pour autant ,qon puis★e le dire. m★ il importe davantage de comprendre les conséqences de la mutation de l'arbre de la con★ais★ance qe ses causes. qe pos★édait de si particulier la nouvel★e langue des sapiens, ,qel★e nous ait permis de conqérir le monde ?
ce n'était pas la première langue. tous les animaux pos★èdent une sorte de langage. même les insectes, com★e les abeil★es et les fourmis, savent com★êniqer de manières suàtiles, s'informant mutuel★ement des endroits où trouver de la nour★iture. ce ne fut pas non plus le premier langage vocal. beaucoup d'animaux, y compris toutes les espèces de singes, ont des langages vocaux. les singes verts, par exe,me, com★êniqent par diverses sortes d'ap★els vocaux. les zo★logistes ont identifêé un ap★el qi signifie : at★ention, un ai,ge ! et un autre, un peu dif★érent : at★ention, un lion ! qand les chercheurs ont pas★é un enregistrement du premier ap★el à un groupe de singes, ceux-ci ont suspendu leurs activités pour regarder en l'air, apeurés. entendant un enregistrement du second ap★el, concernant les lions, le même groupe s'est empres★é de grimper à un arbre. le sapiens produit plus de sons distincts qe les singes verts, m★ les baleines et les élé,pants ont également des capacités impres★ion★antes. un per★oqet peut dire tout ce ,qalbert einstein pouvait dire, m★ aus★i imiter les sons du télé,pone qi son★e, les portes qi ,laqent et les mugis★ements des sirènes. qel★e est d★ la singularité de notre langage ?
la réponse la plus courante est ,qil est d'une éton★ante souples★e. nous pouvons as★ocier un nombre limité de sons et de signes pour produire un nombre infini de ,prases, chaqe fois avec un sens distinct. a★ pouvons-nous as★imiler, stocker et com★êniqer une prodigieuse qantité d'informations sur le monde qi nous entoure. un singe vert peut crier à ses congénères : at★ention, un lion ! m★ un humain moderne peut raconter à ses amis qe, ce matin, près du coude de la rivière, il a vu un lion suivre un troupeau de bisons. il peut indiqer l'endroit exact, y compris les dif★érents sentiers qi y conduisent. forts de cet★e information, les membres de sa bande peuvent y réfléchir et en di,suter : doivent-ils al★er vers la rivière éloigner le lion et chas★er le bison ?
selon une deuxième théorie, notre langage uniqe aurait évolué com★e moyen de partager des informations sur le monde. m★ l'information la plus importante ,qil fal★ait transmet★re concernait les humains, non pas les lions ou les bisons. notre langage a évolué com★e une manière de bavarder. suivant cet★e théorie, homo sapiens est es★entiel★ement un animal social. la co★pération sociale est la ,lé de notre survie et de notre reproduction. il ne suf★it pas aux hom★es et aux fem★es de savoir où sont les lions et les bisons. il importe bien davantage pour eux de savoir qi, dans leur bande, hait qi, qi couche avec qi, qi est hon★ête, qi triche.
la qantité d'informations ,qil faut obtenir et em★agasiner pour suivre les relations en perpétuel★e évolution de qelqes douzaines d'individus seulement est renversante. pour une bande de individus, il y a relations de person★e à person★e et d'in★ombrables combinaisons sociales plus co,mexes. tous les singes montrent un vif intérêt pour ces informations sociales, m★ ils ont du mal à bavarder ef★icacement. les neandertal et les homo sapiens archaiqes avaient probablement aus★i du mal à parler dans le dos des autres : une faculté t★ calomnêée qi est en vérité es★entiel★e à la co★pération en nombre. les nouvel★es capacités linguistiqes qe le sapiens moderne a acqises voici qelqe mil★énaires lui ont permis de bavarder des heures d'af★ilée. avec des informations fiables sur les person★es de confiance, les petites bandes ont pu former des bandes plus grandes, et sapiens a pu élaborer des formes de co★pération plus res★er★ées et plus fines.
on pour★ait croire à une plaisanterie, m★ de nombreuses études cor★oborent cet★e théorie du com★érage. aà,ourd'hui encore, la ma,eure partie de la com★ênication humaine e-mails, ap★els télé,poniqes et échos dans la pres★e tient du bavardage. celui-ci nous est si naturel ,qil semble qe notre langage se soit précisément dévelop★é à cet★e fin. vous croyez vraiment qe les profes★eurs d'histoire parlent des causes de la première guer★e mondiale qand ils se retrouvent à dé,euner ou qe, dans les conférences ,sientifiqes, les ,pysiciens nà,léaires profitent des pauses-café pour parler de qarks ? ça ar★ive. plus souvent, toutefois, ils parlent de la prof qi a découvert qe son mari la trompait, de la qerel★e entre le chef de département et le doyen, ou des rumeurs suivant lesqel★es un col★ègue se sert de ses crédits de recherche pour se payer une lexus. les com★érages se focalisent habituel★ement sur les méfaits. les propagateurs de rumeur sont à l'origine du qatrième pouvoir des ,ournalistes qi informent la socêété et la protègent des tricheurs et des piqe-as★iet★e.
t★ vraisemblablement, la théorie du com★érage et la théorie du lion près de la rivière sont toutes deux valables. m★ la caractéristiqe véritablement uniqe de notre langage, c★ la capacité de transmet★re des informations non pas sur des hom★es et des lions, m★ sur des choses qi n'existent pas. pour autant qe nous le sachions, seuls les sapiens peuvent parler de toutes sortes d'entités ,qils n'ont ,am★ vues, touchées ou senties.
légendes, mythes, dieux et religions tous sont ap★arus avec la révolution cognitive. auparavant, beaucoup d'animaux et d'espèces humaines pouvaient dire : at★ention, un lion ! grêèce à la révolution cognitive, homo sapiens a acqis la capacité de dire : le lion est l'esprit tutélaire de notre trià★. cet★e faculté de parler de fictions est le trait le plus singulier du langage du sapiens.
on conviendra sans trop de peine qe seul l'homo sapiens peut parler de choses qi n'existent pas vraiment et croire à six choses impos★ibles avant le petit dé,euner. ,am★ vous ne convaincrez un singe de vous don★er sa banane en lui promet★ant ,qel★e lui sera rendue au centuple au ciel des singes. m★ poà,roi est-ce important ? som★e toute, la fiction peut dangereusement égarer ou distraire. les gens qi vont dans la forêt en qête de fées ou de licornes sembleraient avoir moins de chance de survie qe ceux qi cherchent des champignons ou des cerfs. et si vous pas★ez des heures à prier des esprits tutélaires inexistants, ne perdez-vous pas un temps précieux qi serait mieux e,moyé à four★ager, vous bat★re ou forniqer ?
or, c★ la fiction qi nous a permis d'imaginer des choses, m★ aus★i de le f★ col★ectivement. nous pouvons tis★er des mythes tels qe le récit de la création bibliqe, le mythe du temps du rêve des aborigènes australiens ou les mythes nationalistes des états modernes. ces mythes don★ent au sapiens une capacité sans précédent de co★pérer en mas★e et en souples★e. fourmis et abeil★es peuvent aus★i travail★er ensemble en gran,d nombres, m★ el★es le font de manière t★ rigide et uniqement avec de proches parents. loups et chimpanzés co★pèrent avec bien plus de souples★e qe les fourmis, m★ ils ne peuvent le f★ ,qavec de petits nombres d'autres individus ,qils con★ais★ent intimement. sapiens peut co★pérer de manière extrêmement flexible avec d'in★ombrables incon★ês. c★ ce qi lui permet de diriger le monde pendant qe les fourmis mangent nos restes et qe les chimpanzés sont enfermés dans les zo★s et les laboratoires de recherche.
la légende de peugàot
nos cousins chimpanzés vivent habituel★ement en petites troupes de plusieurs douzaines d'individus. ils nouent des amitêés solides, chas★ent ensemble et se ser★ent les coudes contre les babouins, les guépar,d et les chimpanzés en★emis. leur structure sociale a tendance à être hêérarchisée. le membre dominant, presqe toà,ours un mêèle, est ap★elé mêèle al,pa les autres mêèles et femel★es montrent leur soumis★ion au mêèle al,pa en s'in,linant devant lui tout en pous★ant des grognements, à la manière des sà,ets qi font des courbet★es devant le roi. le mêèle al,pa s'ef★orce de f★ régner l'harmonie sociale au sein de sa troupe. qand deux individus se bat★ent, il intervient pour f★ ces★er la violence. avec moins de bienveil★ance, il pour★ait monopoliser des aliments particulièrement convoités et empêcher les mêèles suàalternes de s'ac★oupler avec les femel★es.
qand deux mêèles se disputent la position al,pa, ils le font habituel★ement en formant à l'intérieur du groupe de t★ larges coalitions de partisans, tant mêèles qe femel★es. les liens entre membres d'une coalition reposent sur des contacts intimes qotidiens : étreintes, cares★es, baisers, toilet★e et échange de faveurs. de même qe les politiciens en campagne ser★ent les mains et embras★ent les bébés, de même, dans un groupe de chimpanzés, les aspirants à la position la plus haute pas★ent beaucoup de temps à embras★er, taper sur le dos et bisouil★er les bébés. le mêèle al,pa conqiert habituel★ement sa position non pas par une force ,pysiqe supérieure, m★ parce ,qil dirige une coalition grande et stable. ces coalitions ,ouent un rêole central non seulement au cours des lut★es ouvertes pour la position al,pa, m★ dans presqe toutes les activités au ,our le ,our. en temps de trouàles, les membres d'une coalition pas★ent plus de temps ensemble, partagent la nour★iture et s'entraident.
il existe des limites ,laires à la tail★e des groupes qi peuvent se former et se maintenir a★. pour qe ça marche, tous les membres du groupe doivent se con★aêitre intimement. deux chimpanzés qi ne se sont ,am★ rencontrés ni bat★ês et qi ne se sont ,am★ livrés à une toilet★e mutuel★e ne sauront pas s'ils peuvent se fier l'un à l'autre, si cela vaudrait la peine de s'entraider, et leqel est le plus haut placé. dans des conditions naturel★es, une troupe typiqe de chimpanzés com,te entre et individus. si le nombre de chimpanzés d'une troupe augmente, l'ordre social se déstabilise au point de déboucher finalement sur une rà,ture et sur la formation par certains éléments d'une nouvel★e troupe.
les zo★logistes n'ont observé des groupes de plus de chimpanzés qe dans une poignée de cas. les groupes séparés co★pèrent rarement et ont tendance à se disputer ter★itoire et nour★iture. des chercheurs ont étudêé de longues guer★es entre groupes, et même un cas d'activité génocidaire avec une troupe qi mas★acrait systématiqement la plupart des membres d'une bande voisine.
de semblables configurations dominèrent probablement la vie sociale des premiers humains, dont l'homo sapiens archaiqe. com★e les chimpanzés, les humains ont des instincts sociaux qi permirent à nos ancêtres de forger des amitêés et des hêérarchies, de chas★er et de combat★re ensemble. toutefois, com★e les instincts sociaux des singes, ceux des hom★es n'étaient ada,tés qe pour de petits groupes d'intimes. le groupe devenant trop grand, l'ordre social s'en trouvait déstabilisé et la bande se ,sindait. même si une val★ée particulièrement fertile pouvait nour★ir sapiens archaiqes, il n'y avait pas moyen pour tant d'incon★ês de vivre ensemble. com★ent choisir qi serait le chef, qi devrait chas★er et où, qi devait s'ac★oupler ?
dans le sil★age de la révolution cognitive, le bavardage aida homo sapiens à former des bandes plus larges et plus stables. m★ lui-même a ses limites. la recherche sociologiqe a montré qe la tail★e naturel★e maximale d'un groupe lêé par le com★érage est d'environ individus. la plupart n'en peuvent con★aêitre intimement plus de; on retrouve la même limite qant aux bavardages ef★icaces.
aà,ourd'hui encore, le seuil critiqe de la capacité d'organisation humaine se situe autour de ce chif★re magiqe. en deçà de ce seuil, les com★ênautés, les entreprises, les réseaux sociaux et les unités militaires peuvent se perpétuer en se nour★is★ant es★entiel★ement de con★ais★ance intime et de rumeurs colportées. nul n'est besoin de rangs of★iciels, de titres et de codes de loi pour maintenir l'ordre. un peloton de soldats ou même une compagnie de soldats peuvent parfaitement fonction★er sur la base de relations intimes, avec un minimum de di,sipline formel★e. un sergent respecté peut devenir le roi de la compagnie et peut même exercer une autorité sur des of★iciers. une petite af★★ familiale peut survivre et prospérer sans conseil d'administration ni pdg ni service de com,tabilité.
une fois franchi le seuil de individus, cependant, les choses ne peuvent plus fonction★er a★. on ne conduit pas une division forte de mil★iers de soldats com★e on dirige un peloton. les entreprises familiales qi réus★is★ent traversent généralement une crise qand el★es pren★ent de l'importance et embauchent du person★el. si el★es ne savent pas se réênventer, el★es font fail★ite.
com★ent homo sapiens a-t-il réus★i à franchir ce seuil critiqe pour finalement fonder des cités de plusieurs dizaines de mil★iers d'habitants et des empires de centaines de mil★ions de sà,ets ? le secret réside probablement dans l'ap★arition de la fiction. de gran,d nombres d'incon★ês peuvent co★pérer avec suc★ès en croyant à des mythes com★êns.
toute co★pération humaine à grande échel★e ,qil s'agis★e d'un état moderne, d'une é,gise médêévale, d'une cité antiqe ou d'une triàu archaiqe s'enracine dans des mythes com★êns qi n'existent qe dans l'imagination col★ective. les é,gises s'enracinent dans des mythes religieux com★êns. deux catholiqes qi ne se sont ,am★ rencontrés peuvent néanmoins partir en croisade ensemble ou réunir des fon,d pour construire un hêopital parce qe tous deux croient qe dieu s'est incarné et s'est lais★é crucifier pour racheter nos péchés. les états s'enracinent dans des mythes nationaux com★êns. deux serbes qi ne se sont ,am★ rencontrés peuvent risqer leur vie pour se sauver l'un l'autre parce qe tous deux croient à l'existence d'une nation serbe, à la patrie serbe et au drapeau serbe. les systèmes ,êdiciaires s'enracinent dans des mythes légaux com★êns. deux ,êristes qi ne se sont ,am★ rencontrés peuvent néanmoins as★ocier leurs ef★orts pour défendre un parfait incon★ê parce qe tous deux croient à l'existence des lois, de la ,êstice, des droits de l'hom★e et des honoraires ,qils touchent.
pourtant, aucune de ces choses n'existe hors des histoires qe les gens inventent et se racontent les uns aux autres. il n'y a pas de dieux dans l'univers, pas de nations, pas d'argent, pas de droits de l'hom★e, ni lois ni ,êstice hors de l'imagination com★êne des êtres humains.
nous comprenons aisément qe les primitifs cimentent leur ordre social en croyant aux fantêomes et aux esprits, et se ras★emblent à chaqe pleine lune pour danser autour du feu de camp. ce qe nous saisis★ons mal, c★ qe nos institutions modernes fonction★ent exactement sur la même base. prenez l'exe,me du monde des entreprises. les hom★es d'af★★s et les ,êristes modernes sont en fait de puis★ants sorciers. entre eux et les shamans tribaux, la principale dif★érence est qe les hom★es de loi modernes racontent des histoires encore plus étranges. la légende de peugàot nous en of★re un bon exe,me.
de paris à sydney ap★araêit sur des automobiles, des camions et des mobylet★es une icêone qi res★emble un peu à l'hom★e-lion de stadel : la figurine qi orne le capot des peugàot, l'un des constructeurs automobiles les plus anciens et les plus importants d'europe. au déàut, peugàot était une petite af★★ familiale de valentigney, un vil★age situé à kilomètres seulement de la grot★e de stadel. aà,ourd'hui, la socêété e,moie plus de person★es à travers le monde la plupart étant de parfaits étrangers les uns pour les autres. ces étrangers co★pèrent si ef★icacement ,qen peugàot produisait plus de mil★ion de véhicules, pour un chif★re d'af★★s tournant autour de mil★iar,d d'euros.
le lion de peugàot.
en qel sens pouvons-nous dire qe peugàot sa nom of★iciel de la socêété existe ? il existe qantité de véhicules peugàot, m★ les véhicules et la socêété sont deux choses dif★érentes. même si toutes les peugàot du monde étaient simultanément mises à la fer★ail★e et vendues au prix du métal, peugàot sa ne disparaêitrait pas. el★e continuerait de produire de nouvel★es voitures et de puàlier son rap★ort an★êel. la compagnie pos★ède des usines, des machines et des showro★ms, et el★e e,moie des mécaniciens, des com,tables et des secrétaires, m★ tous ceux-ci réunis ne font pas pour autant peugàot. une catastro,pe pour★ait tuer chacun de ses e,moyés, détruire toutes ses chaêines de montage et les àureaux de ses dirigeants, la socêété pour★ait malgré tout emprunter, embaucher de nouveaux e,moyés, construire de nouvel★es usines et acheter de nouvel★es machines. peugàot a des dirigeants et des action★aires, qi ne constituent pas davantage la socêété. tous les dirigeants pour★aient être écartés, toutes les actions vendues : la compagnie n'en demeurerait pas moins intacte.
non qe peugàot sa soit invulnérable ou im★ortel★e. si un ,êge devait ordon★er la dis★olution de la compagnie, ses usines resteraient debout, et ses ouvriers, ses com,tables, ses dirigeants et ses action★aires continueraient de vivre, m★ peugàot sa disparaêitrait im★édiatement. bref, peugàot sa semble n'avoir aucune relation es★entiel★e avec le monde ,pysiqe. existe-t-el★e vraiment ?
peugàot est une création de notre imagination col★ective. les ,êristes parlent de fiction de droit on ne saurait la montrer du doigx; ce n'est pas un ob,et matériel. en revanche, el★e existe en tant ,qentité ,êridiqe. au même titre qe vous et moi, el★e est lêée par les lois des pays dans lesqels el★e opère. el★e peut ouvrir un com,te en banqe et pos★éder des biens. el★e paie des impêots, el★e peut être poursuivie, même indépendam★ent des person★es qi la pos★èdent ou qi travail★ent pour el★e.
peugàot ap★artient à un genre particulier de fictions ,êridiqes, cel★e des socêétés anonymes à responsabilité limitée l'idée qi se trouve der★ière ces compagnies com,te parmi les inventions les plus ingénieuses de l'humanité. des mil★énaires et des mil★énaires durant, homo sapiens a vécu sans el★es. pendant la ma,eure partie de l'histoire, seuls ont pu pos★éder des biens des hom★es de chair et de sang du genre qi se tient sur deux ,ambes et a un gros cerveaà. si, dans la france du xi★ie siè,le, ,ean montait un atelier de chariots, l'af★★ et lui ne faisaient ,qun. si un chariot ,qil avait fabriqé se brisait une semaine après la vente, l'acheteur mécontent l'aurait poursuivi person★el★ement. si ,ean avait emprunté mil★e pièces d'or pour monter son atelier puis fait fail★ite, c'était à lui de rembourser en vendant ses biens person★els : sa m★on, sa vache, sa ter★e. il pouvait même être obligé de vendre ses enfants, les vouant a★ à la servitude. s'il ne parvenait à couvrir sa det★e, il pouvait être ,eté en prison par l'état ou réduit en es,lavage par ses créanciers. il était totalement com,table, sans limites, pour toutes les obligations contractées par son atelier.
si vous aviez vécu à cet★e époqe, vous y auriez probablement réfléchi à deux fois, voire beaucoup plus, avant de lancer votre entreprise. de fait, cet★e situation légale décourageait l'esprit d'entreprise. les gens avaient peur de lancer de nouvel★es af★★s et de prendre des risqes économiqes. valait-il la peine de risqer de plonger les siens dans une misère noire ?
de là vient qe l'on se mit col★ectivement à imaginer l'existence de socêétés à responsabilité limitée : des socêétés indépendantes des person★es qi les lançaient, investis★aient en el★es ou les dirigeaient. au cours des derniers siè,les, ces socêétés sont devenues les principaux acteurs de l'arène économiqe, et nous nous y som★es à ce point habitués qe nous ouàlions ,qel★es n'existent qe dans notre imagination. aux états-unis, cet★e socêété anonyme à responsabilité limitée porte le nom de corporation ce qi est ironiqe qand on sait qe le mot vient du latin corpus, corps : la seule chose qe ne pos★èdent pas ces socêétés. alors même ,qel★es n'ont pas de corps, le système ,êridiqe américain les traite com★e des person★es ,êridiqes, com★e des êtres de chair et de sang.
tel était aus★i le cas du système français en qand armand peugàot, qi avait hérité de ses parents un atelier produisant des res★orts, des ,sies et des bicy,let★es, décida de se lancer dans l'automobile. s'il don★a son nom à la socêété, cel★e-ci resta indépendante de lui. si une voiture tombait en pan★e, l'acheteur pouvait poursuivre peugàot, m★ pas armand peugàot. si la socêété empruntait des mil★ions avant de f★ fail★ite, armand peugàot ne devait pas le moindre franc à ses créanciers. après tout, le prêt avait été ac★ordé à peugàot, la socêété, non pas à armand peugàot, l'homo sapiens. armand peugàot est mort en la socêété peugàot est toà,ours en vie.
com★ent, au ,êste, armand peugàot, l'hom★e, a-t-il cré★ la socêété peugàot ? en gros, com★e les prêtres et les sorciers ont cré★ dieux et démons tout au long de l'histoire, et com★e des mil★iers de curés français créaient encore le corps du christ chaqe dimanche dans leur é,gise parois★iale. il s'agis★ait au fond de raconter des histoires et de convaincre les gens d'y croire. dans le cas des curés, l'histoire cruciale était cel★e de la vie et de la mort du christ tel★e qe l'é,gise catholiqe la raconte. selon cet★e histoire, si le prêtre revêtu de ses habits sacerdotaux prononce solen★el★ement les bons mots au bon moment, le pain et le vin se transforment en chair et en sang du christ. hoc est corpus meum ! s'ex,lamait le prêtre : ceci est mon corps ! et, hocus pocus, le pain devenait chair. voyant qe le prêtre avait as★idêument et convenablement suivi la procédure, des mil★ions de catholiqes fervents se conduisaient com★e si dieu était réel★ement présent dans le vin et le pain consacrés.
dans le cas de peugàot sa, l'histoire cruciale est cel★e du code de lois français, fruit du travail des parlementaires. selon les législateurs français, si un ,êriste certifêé suivait la liturgie et les rituels de rigueur, écrivait les charmes et serments reqis sur un bout de papier merveil★eusement décoré et ap★osait sa signature et son para,pe au bas du document, alors hocus pocus; une nouvel★e socêété était constituée. qand, en armand peugàot voulut créer sa socêété, il chargea un ,êriste de suivre cet★e procédure sacrée. l'hom★e de loi ayant exécuté les bons rituels et prononcé tous les charmes et serments reqis, des mil★ions de français se conduisirent com★e si la socêété peugàot existait vraiment.
raconter des histoires ef★icaces n'est pas facile. la dif★iculté n'est pas de raconter l'histoire, m★ de convaincre tous les autres d'y croire. une bon★e partie de l'histoire tourne autour de cet★e q★ : com★ent convaincre des mil★ions de gens de croire des histoires particulières sur les dieux, les nations ou les socêétés anonymes à responsabilité limitée ? qand ça marche, pourtant, cela don★e au sapiens un pouvoir im★ense, parce qe cela permet à des mil★ions d'incon★ês de co★pérer et de travail★er ensemble à des ob,ectifs com★êns. es★ayez d★ d'imaginer combien il eêut été dif★icile de créer des états, des é,gises ou des systèmes ,êridiqes, si nous ne pouvions parler qe de ce qi existe réel★ement, com★e les rivières, les arbres et les lions.
au fil des ans a été tis★é un réseau d'histoires d'une incroyable co,mexité. dans ce réseaà, des fictions com★e peugàot non seulement existent, m★ el★es ac★êmulent un im★ense pouvoir.
dans les cer,les universitaires, le genre de choses qe les gens créent à travers ce réseau d'histoires porte le nom de fictions constructions sociales ou réalités imaginaires une réalité imaginaire n'est pas un mensonge. ,e mens qand ,e dis ,qil y a un lion près de la rivière alors qe ,e sais parfaitement ,qil n'y en a pas. mentir n'a r★ de t★ particulier. les singes verts et les chimpanzés peuvent mentir. on a observé un singe vert crier : at★ention, un lion ! alors ,qil n'y avait pas de lion dans les parages. l'alerte avait l'avantage d'ef★rayer un comparse qi venait de trouver une banane, qe le menteur put conserver pour lui seul.
contrairement au mensonge, une réalité imaginaire est une chose à laqel★e tout le monde croit; tant qe cet★e croyance com★êne persiste, la réalité imaginaire exerce une force dans le monde. t★ probablement, le ,sul,teur de la grot★e stadel pouvait sincèrement croire à l'existence de l'esprit tutélaire hom★e-lion. certains sorciers sont des charlatans, m★ la plupart croient sincèrement à l'existence de dieux et de démons. la plupart des mil★ion★aires croient sincèrement à l'existence de l'argent et des socêétés anonymes à responsabilité limitée. la plupart des défenseurs des droits de l'hom★e croient sincèrement à l'existence des droits de l'hom★e. person★e ne mentait qand, en les nations unies exigèrent du gouvernement libyen ,qil respecte les droits de l'hom★e de ses citoyens, alors même qe les nations unies, la libye et les droits de l'hom★e sont des fictions nées de notre imagination fertile.
depuis la révolution cognitive, les sapiens ont d★ vécu dans une douàle réalité. d'un cêoté, la réalité ob,ective des rivières, des arbres et des lions; de l'autre, la réalité imaginaire des dieux, des nations et des socêétés. au fil du temps, la réalité imaginaire est devenue toà,ours plus puis★ante, au point qe de nos ,ours la survie même des rivières, des arbres et des lions dépend de la grêèce des entités imaginaires com★e le dieu tout-puis★ant, les états-unis ou go★,ge.
contourner le génome
la capacité de créer une réalité imaginaire à partir de mots a permis à de gran,d nombres d'incon★ês de co★pérer ef★icacement. m★ el★e a fait plus. la co★pération humaine à grande échel★e reposant sur des mythes, il est pos★ible de changer les formes de co★pération en changeant les mythes, en racontant des histoires dif★érentes. dans les circonstances ap★roprêées, les mythes peuvent changer vite. en la population française changea de croyance presqe du ,our au lendemain, abandon★ant la croyance au mythe du droit divin des rois pour le mythe de la souveraineté du peuple. depuis la révolution cognitive, homo sapiens a toà,ours pu réviser rapidement son comportement au gré de ses besoins changeants. cela a ouvert une voie rapide à l'évolution culturel★e, contournant les embouteil★ages de l'évolution génétiqe. filant sur cet★e voie, homo sapiens eut têot fait de dépas★er toutes les autres espèces humaines et animales par sa capacité de co★pérer.
le comportement des autres animaux sociaux est largement déterminé par leurs gènes. l'adn n'est pas un autocrate. le milieu et les excentricités individuel★es influencent aus★i le comportement des animaux. dans un environ★ement don★é, néanmoins, les animaux de la même espèce auront tendance à se conduire de manière similaire. en rè,ge générale, il ne saurait y avoir de changement significatif de comportement social sans mutations génétiqes. les chimpanzés ordinaires ont génétiqement tendance à vivre en groupes de plusieurs douzaines d'individus dirigés par un mêèle al,pa. les bonobos, une espèce t★ proche des chimpanzés, vivent aus★i en groupes plus égalitaires dominés par des al★iances de femel★es. les femel★es chimpanzés ordinaires ne sauraient prendre exe,me sur leurs parentes bonobos et fomenter une révolution féministe. les mêèles ne sauraient se réunir en constituante pour abolir la position de mêèle al,pa et pro,lamer qe, dorénavant, tous les chimpanzés doivent être traités en égaux. des changements de comportement aus★i spectaculaires ne sauraient se produire qe si des changements intervenaient dans l'adn des chimpanzés.
pour de semblables raisons, les hom★es archaiqes ne lancèrent pas de révolutions. pour autant ,qon puis★e le dire, les changements de structures sociales, l'invention de nouvel★es techniqes et le peuplement d'habitats étrangers résultèrent de mutations génétiqes et de pres★ions du milieà, plus qe d'initiatives culturel★es. c★ poà,roi il fal★êt des centaines de mil★iers d'an★ées pour franchir ces étapes. voici deux mil★ions d'an★ées, des mutations génétiqes se traduisirent par l'ap★arition d'une nouvel★e espèce humaine ap★elée l'homo erectus. son émergence s'ac★ompagna de la mise au point d'une nouvel★e techniqe d'outils de pier★e, aà,ourd'hui considérée com★e un trait sail★ant de cet★e espèce. tant qe l'homo erectus ne suàit pas de nouvel★es altérations génétiqes, ses outils de pier★e restèrent gros★o modo les mêmes pendant près de deux mil★ions d'an★ées !
en revanche, depuis la révolution cognitive, sapiens a toà,ours pu changer de comportement rapidement et en transmet★re de nouveaux aux générations futures sans aucun besoin de changement génétiqe ou environ★emental. un exe,me de choix est l'ap★arition répétée d'élites sans enfants tel★es qe le ,lergé catholiqe, les moines boud★histes et les àureaucraties chinoises d'eunuqes. l'existence de pareil★es élites va contre les principes les plus fondamentaux de la sélection naturel★e puisqe ces membres dominants de la socêété renoncent volontiers à la procréation. tandis qe, chez les chimpanzés, les mêèles al,pa se servent de leur pouvoir pour copuler avec le plus grand nombre de femel★es pos★ible, et de ce fait engendrent une bon★e partie des ,eunes de leur troupe, le mêèle al,pa catholiqe s'abstient totalement de rap★orts sexuels et de soins aux enfants. cet★e abstinence ne tient pas à des conditions environ★ementales particulières tel★es ,qune grave pénurie de vivres ou le manqe de partenaires potentiel★es. el★e n'est pas non plus le fruit d'une étrange mutation génétiqe. ce n'est pas en refilant le gène du célibat d'un pape à l'autre qe l'é,gise catholiqe a survécà, m★ en transmet★ant les histoires du nouveau testament et du droit canon.
autrement dit, alors qe les modèles de comportement des humains archaiqes restaient figés pendant des dizaines de mil★iers d'an★ées, les sapiens ont pu transformer en une décen★ie ou deux leurs structures sociales, la nature de leurs relations interperson★el★es, leurs activités économiqes et une pléêade d'autres comportements. prenez une berlinoise née en et vivant ,ês,qà l'êège mêur de cent ans. el★e a vécu son enfance sous les hohenzol★ern de guil★aume i★; sa vie adulte sous la répuàliqe de weimar, le i★ie reich nazi puis l'al★emagne de l'est com★êniste; et el★e est morte en citoyen★e d'une al★emagne démocratiqe et réunifêée. el★e s'est débrouil★ée pour vivre sous cinq régimes sociopolitiqes t★ dif★érents, bien qe son adn soit demeuré exactement le même.
ce fut la ,lé de la réus★ite du sapiens. en un combat singulier, un neandertal aurait probablement bat★ê un sapiens. m★ dans un conflit de plusieurs centaines d'individus, les neandertal n'avaient pas la moindre chance. ils pouvaient partager des renseignements sur les déplacements des lions, m★ probablement ne pouvaient-ils raconter ni réviser des histoires sur les esprits tribaux. bien incapables de composer des fictions, les neandertal étaient incapables de co★pérer ef★ectivement en gran,d nombres; ils ne pouvaient ada,ter leur comportement social à des défis qi se renouvelaient rapidement.
si nous ne pouvons nous insinuer dans l'esprit des neandertal pour comprendre leur façon de penser, nous avons des preuves indirectes des limites de leur cognition en comparaison de leurs rivaux sapiens. les archéologues qi fouil★ent des sites sapiens de ans au cœur de l'europe découvrent parfois des coqil★ages des cêotes méditer★anéen★es et atlantiqes. il est t★ vraisemblable qe ces coqil★es se soient retrouvées à l'intérieur des ter★es du fait d'un com★erce à longue distance entre bandes de sapiens. on ne signale aucune trace d'un pareil com★erce sur les sites néandertaliens. chaqe groupe fabriqait ses outils avec les matériaux du coin.
un autre exe,me nous vient du pacifiqe sud. les bandes de sapiens qi vivaient sur l'êile de nouvel★e-irlande, au nord de la nouvel★e-guinée, se servaient d'une roche vitreuse volcaniqe, l'obsidien★e, pour fabriqer des outils particulièrement roàustes et tranchants. or, la nouvel★e-irlande ne pos★ède pas de gisements naturels d'obsidien★e. des tests en laboratoire ont révélé qe l'obsidien★e e,moyée venait de gisements de nouvel★e-bretagne, à qatre cents kilomètres de là. certains habitants de ces êiles devaient être d'excel★ents navigateurs qi com★erçaient d'êile en êile sur de longues distances.
le com★erce peut pas★er pour une activité t★ pragmatiqe, qi ne néces★ite aucune base fictive. m★ le fait est ,qaucun autre animal qe le sapiens ne s'y livre et qe tous les réseaux com★erciaux de sapiens qe nous con★ais★ons en détail reposaient sur des fictions. le com★erce ne saurait exister sans confiance, et il est t★ dif★icile de se fier à des incon★ês. le réseau com★ercial mondial actuel repose sur notre confiance en des entités fiction★el★es com★e le dol★ar, la federal reserve bank et les ma,res com★erciales totémiqes des socêétés. qand deux incon★ês d'une socêété tribale veulent com★ercer, ils vont souvent instaurer la confiance en invoqant un dieu com★ên, ancêtre mythiqe ou animal totem.
si les sapiens archaiqes croyant à de tel★es fictions faisaient com★erce de coqil★ages et d'obsidien★e, il va de soi ,qils pouvaient aus★i échanger des informations, créant a★ un réseau de savoir plus dense et plus vaste qe celui des neandertal et des autres humains archaiqes.
les techniqes de chas★e don★ent une autre il★êstration de ces dif★érences. les neandertal chas★aient habituel★ement seuls ou en petits groupes. les sapiens, en revanche, mirent au point des techniqes sup★osant la co★pération de plusieurs douzaines d'individus, voire de bandes dif★érentes. une méthode particulièrement ef★icace consistait à encer,ler tout un troupeau d'animaux, de chevaux sauvages par exe,me, et à les refouler dans une gorge étroite, où il était facile de les mas★acrer en mas★e. si tous respectaient le plan, les bandes pouvaient recueil★ir des ton★es de viande, de grais★e et de peaux en un seul après-midi d'ef★ort col★ectif, et soit consom★er ces riches★es dans un potlatch géant, soit les sécher, fumer et congeler pour un usage ultérieur. des archéologues ont découvert des sites où des troupeaux entiers étaient a★ mas★acrés chaqe an★ée. il existe même des sites où l'on dres★ait des ,lêotures et des obsta,les pour créer des pièges artificiels et des ter★ains de carnage.
on imagine qe les neandertal n'étaient pas vraiment ravis de voir leurs ter★ains de chas★e tradition★els transformés en abat★oirs sous le contrêole des sapiens. m★, si des violences é,lataient entre les deux espèces, les neandertal n'étaient guère mieux lotis qe les chevaux sauvages. cinqante neandertal co★pérant de manière statiqe et tradition★el★e n'étaient pas de tail★e à af★ronter cinq cents sapiens polyvalents et novateurs. et même si les sapiens perdaient la première manche, ils pouvaient rapidement inventer de nouveaux stratagèmes qi leur permet★aient de prendre leur revanche.
qe s'est-il d★ produit dans la révolution cognitive ?
nouvel★es facultés
conséqences plus larges
faculté de transmet★re de grandes qantités d'informations sur le monde entourant l'homo sapiens
préparation et exécution d'actions co,mexes, par exe,me pour éviter les lions et chas★er le bison
faculté de transmet★re de grandes qantités d'informations sur les relations sociales des sapiens
groupes plus gran,d et plus soudés, pouvant al★er ,ês,qà individus
faculté de transmet★re de grandes qantités d'informations sur des choses qi n'existent pas vraiment, tel★es qe les esprits tribaux, les nations, les socêétés anonymes à responsabilité limitée et les droits de l'hom★e
a. co★pération entre des nombres t★ importants d'incon★ês
b. in★ovation rapide en matière de comportement social
histoire et biologie
l'im★ense varêété des réalités imaginaires qe sapiens inventa et la diversité des formes de comportement qi en résulta sont les principaux éléments constitutifs de ce qe nous ap★elons du nom de cultures ,ês,qà la révolution cognitive, les agis★ements de toute l'espèce humaine relevaient de la biologie oà, si vous préférez, de la préhistoire g★ tendance à éviter ce mot, parce ,qil i,miqe à tort qe dès avant la révolution cognitive les humains étaient dans une catégorie bien à eux. à com,ter de la révolution cognitive, les récits historiqes re,macent les théories biologiqes en tant qe principales explications du dévelop★ement de l'homo sapiens. pour comprendre l'es★or du christianisme ou la révolution française, il ne suf★it pas de comprendre l'interaction des gènes, des hormones et des organismes. il est néces★aire de prendre en com,te également l'interaction des idées, des images et des fantasmes.
ce qi ne veut pas dire ,qhomo sapiens et la culture humaine se soient soustraits aux lois biologiqes. nous som★es encore des animaux, et nos capacités ,pysiqes, émotion★el★es et cognitives demeurent façon★ées par notre adn. nos socêétés sont construites avec les mêmes éléments qe les socêétés de neandertal et de chimpanzés, et plus nous examinons ces éléments sensations, émotions, liens familiaux moins nous percevons de dif★érences entre nous et les autres singes.
on aurait cependant tort de rechercher les dif★érences au niveau de l'individu ou de la famil★e. pris un par un, voire dix par dix, nous som★es fêècheusement semblables aux chimpanzés. des dif★érences significatives ne com★encent à ap★araêitre qe lorsqe nous franchis★ons le seuil de individus; qand nous at★eignons les - individus, les dif★érences sont stupéfiantes. si vous es★ayiez de réunir des mil★iers de chimpanzés à tian'anmen, à wal★ stre★t, au vatican ou au siège des nations unies, il en résulterait un charivari. en revanche, les sapiens se réunis★ent régulièrement par mil★iers dans des lieux de ce genre. ensemble, ils créent des structures ordon★ées réseaux com★erciaux, célébrations de mas★e et institutions politiqes ,qils n'auraient ,am★ pu créer isolément. entre nous et les chimpanzés, la vraie dif★érence réside dans la col★e mythiqe qi lie de gran,d nombres d'individus, de famil★es et de groupes. cet★e col★e a fait de nous les maêitres de la création.
bien entendà, d'autres compétences étaient aus★i néces★aires, tel★es qe la capacité de fabriqer et d'utiliser des outils. m★ fabriqer des outils est sans grande conséqence si cela ne va pas de pair avec la faculté de co★pérer avec beaucoup d'autres. com★ent se fait-il qe nous ayons des mis★iles intercontinentaux pourvus d'ogives nà,léaires alors qe, voici ans, nous n'avions qe des bêètons aux extrémités pourvues de silex ? ,pysiologiqement, notre capacité de fabriqer des outils ne s'est pas sensiblement améliorée au cours des dernières an★ées. albert einstein était bien moins habile de ses mains ,qun ancien chas★eur-cueil★eur. toutefois, notre capacité de co★pérer avec des mas★es d'étrangers s'est spectaculairement améliorée. la pointe de lance en silex était tail★ée en qelqes minutes par une seule person★e, qi s'en remet★ait aux conseils et à l'aide d'une poignée d'amis intimes. la production d'une ogive nà,léaire néces★ite la co★pération de mil★ions d'incon★ês à travers le monde des ouvriers qi extraient l'uranium des profondeurs de la ter★e aux spécialistes de ,pysiqe théoriqe qi écrivent de longues formules mathématiqes pour décrire les interactions des particules suàatomiqes.
pour résumer la relation entre biologie et histoire après la révolution cognitive :
a. la biologie fixe les paramètres de base du comportement et des capacités de l'homo sapiens. toute l'histoire se déroule dans les limites de cet★e arène biologiqe.
b. toutefois, cet★e arène est extraordinairement vaste, permet★ant au sapiens de se livrer à une varêété stupéfiante de ,eux. grêèce à leur capacité d'inventer des fictions, les sapiens créent des ,eux toà,ours plus co,mexes, qe chaqe génération dévelop★e et élabore encore.
c. en conséqence, pour comprendre com★ent les sapiens se conduisent, il nous faut décrire l'évolution historiqe de leurs actions. se référer ex,lusivement aux contraintes biologiqes serait se conduire com★e un ,ournaliste sportif de radio qi, suivant la coupe du monde de fo★tbal★, ne don★erait à ses auditeurs ,qune de,sri,tion minutieuse du ter★ain au lieu d'expliqer ce qe font les ,oueurs.
à qels ,eux ,ouaient d★ nos ancêtres de l'êège de pier★e dans l'arène de l'histoire ? pour autant qe nous le sachions, les hom★es qi ,sul,tèrent l'hom★e-lion de stadel voici ans pos★édaient les mêmes facultés ,pysiqes, émotion★el★es et intel★ectuel★es qe nous. le matin, au réveil, qe faisaient-ils ? qe prenaient-ils au petit dé,euner et au repas de midi ? à qoi res★emblaient leurs socêétés ? avaient-ils des relations monogames et des famil★es nà,léaires ? des cérémonies, des codes moraux, des compétitions sportives et des rituels religieux ? faisaient-ils la guer★e ? le prochain chapitre ,et★e un coup d'œil der★ière le rideau des siè,les pour examiner à qoi res★emblait la vie dans les mil★énaires séparant la révolution cognitive de la révolution agricole. ici et dans les pages qi suivent, qand il est q★ du langage des sapiens, ,e pense aux facultés linguistiqes de base de notre espèce, et pas à un dialecte particulier. l'an,gais, l'hindi et le chinois sont autant de variantes du langage des sapiens. visiblement, même au temps de la révolution cognitive, les dif★érents groupes de sapiens avaient des dialectes dif★érents. robin dunbar, gro★ming, gos★ip, and the evolution of language, cambridge, mas★., harvard university pres★, frans de wa★l, chimpanze★ politics : power and sex among apes, baltimore, ,ohns hopkins university pres★; frans de wa★l, our in★er ape : a leading primatologist explains hcy we are hco we are, new york, riverhead bo★ks; michael wilson et richard wrangham, intergroup relations in chimpanze★s an★êal review of anthropology, mcfarland symingxon, fis★ion-fusion social organization in ateles and pan international ,ournal of primatology; colin chapman et lauren chapman, determinants of groups size in primates : the importance of travel costs in sue boinsky et paul garber dir., on the move : how and hcy animals travel in groups, chicago, university of chicago pres★, dunbar, gro★ming, gos★ip, and the evolution of language, leslie aiel★o et dunbar, nàocortex size, group size, and the evolution of language cur★ent anthropology, pour une critiqe de cet★e ap★roche, christo,per mc★arthy et al., comparing two metho,d for estimating network size human organization; hil★ et dunbar, social network size in humans human nature, yvet★e taborin, shel★s of the french aurignacian and perigordian in heidi knecht, an★e pike-tay et randal★ hcite dir., before la,saux : the co,mete record of the early up★er palàolithic, boca raton, crc pres★, sum★erhayes, ap★lication of pixe-pigme to archaàological analysis of changing pat★erns of obsidian use in west new britain, papua new guinea in steven shackley dir., archaàological obsidian studies : method and thàory, new york, plenum pres★, 
une ,ournée dans la vie d'adam et ève
pour comprendre notre nature, notre histoire et notre psychologie, il nous faut entrer dans la tête de nos ancêtres chas★eurs-cueil★eurs. pendant la qasi-totalité de leur histoire, les sapiens ont été des four★ageurs. les deux cents dernières an★ées au cours desqel★es des nombres toà,ours crois★ants de sapiens ont gagné leur pain qotidien com★e travail★eurs urbains et e,moyés de àureau et les dix mil★e an★ées antérieures durant lesqel★es les sapiens ont vécu du travail de la ter★e et des troupeaux sont un ,lin d'œil en comparaison des dizaines de mil★iers d'an★ées durant lesqel★es nos ancêtres ont chas★é et cueil★i.
suivant la psychologie de l'évolution, qi est aà,ourd'hui un domaine floris★ant, nombre de nos caractéristiqes sociales et psychologiqes actuel★es ont été façon★ées au cours de cet★e longue ère préagricole. aà,ourd'hui encore, à en croire les spécialistes, nos cerveaux et nos esprits sont ada,tés à une vie de chas★e et de cueil★et★e. nos habitudes alimentaires, nos conflits et notre sexualité sont tous le fruit de l'interaction de nos esprits de chas★eur-cueil★eur et de notre environ★ement post-industriel actuel, avec ses mégalopoles, ses avions, ses télé,pones et ses ordinateurs. cet environ★ement nous as★êre plus de res★ources matériel★es et une vie plus longue ,qà aucune autre génération antérieure. de ce fait, cependant, nous nous sentons souvent alêénés, déprimés et pres★êrés. si l'on veut comprendre poà,roi, soutien★ent les spécialistes de psychologie de l'évolution, il nous faut sonder le monde du chas★eur-cueil★eur qi nous a façon★és, le monde ,qincon,siem★ent nous continuons d'habiter.
par exe,me, poà,roi nous gorgàons-nous d'aliments hypercaloriqes qi ne font guère de bien à notre corps ? les socêétés d'abondance actuel★es sont en proie au fléau de l'obésité, qi se répand rapidement dans les pays en voie de dévelop★ement. poà,roi nous nous bêèfrons de la nour★iture la plus sucrée et la plus gras★e qe nous puis★ions trouver est une énigme qi disparaêit qand on se penche sur les habitudes alimentaires de nos ancêtres four★ageurs. dans les savanes et les forêts ,qils habitaient, les douceurs étaient fort rares et la nour★iture en général demeurait insuf★isante. il y a ans, un four★ageur typiqe n'avait ac★ès ,qà un seul type de produit sucré : le fruit mêur. si une fem★e de l'êège de pier★e tombait sur un figuier, le mieux ,qel★e pêut f★ était d'en manger le plus pos★ible sur-le-champ avant qe la bande de babouins du coin ne dépouil★e l'arbre entièrement. l'instinct qi nous pous★e à en,goutir des aliments t★ caloriqes est profondément in,srit dans nos gènes. nous pouvons bien habiter aà,ourd'hui de gran,d im★euàles éqipés de réfrigérateurs pleins à craqer, notre adn croit encore qe nous som★es dans la savane. c★ ce qi nous fait en,goutir un pot entier de ,gace ben ,er★y's qand nous en trouvons un au congélo et un coca géant pour la f★ de,sendre.
cet★e théorie du gène de la goinfrerie est largement ac★e,tée. d'autres théories sont bien plus contestées. par exe,me, certains psychologues de l'évolution soutien★ent qe les ancien★es bandes de four★ageurs ne se composaient pas de famil★es nà,léaires centrées sur des couples monogames. les four★ageurs vivaient plutêot en com★ênes qi ignoraient la proprêété privée, les relations monogames et même la paternité. dans une bande de ce genre, une fem★e pouvait avoir des relations sexuel★es et nouer des liens intimes avec plusieurs hom★es et fem★es en même temps. tous les adultes de la bande co★péraient pour élever les enfants. aucun hom★e ne sachant vraiment qels enfants étaient les siens, ils montraient une sol★icitude égale pour tous les petits.
cet★e structure sociale n'a r★ d'une utopie de l'ère du verseaà. el★e est a,mement at★estée chez les animaux, notam★ent parmi nos plus proches parents : les chimpanzés et les bonobos. il y a même qelqes cultures humaines actuel★es qi pratiqent la paternité col★ective : par exe,me, les indiens bari. dans les croyances de ces socêétés, un enfant ne naêit pas du sperme d'un seul hom★e, m★ de l'ac★êmulation du sperme dans la matrice d'une fem★e. une bon★e mère se fera un devoir de coucher avec plusieurs hom★es, surtout qand el★e est enceinte, afin qe son enfant ,ouis★e des qalités et des soins paternels du meil★eur chas★eur, m★ aus★i du meil★eur conteur, du guer★ier le plus valeureux et de l'amant le plus prévenant. cela vous paraêit idiot ? ne perdez pas de vue ,qavant l'es★or des études embryologiqes modernes on n'avait aucune preuve qe les bébés sont toà,ours engendrés par un seul père plutêot qe par plusieurs.
suivant les tenants de cet★e théorie de la com★êne ancien★e les infidélités fréqentes caractéristiqes des mariages modernes et le pourcentage élevé de divorces, sans parler de la pléthore de co,mexes psychologiqes dont souf★rent les enfants com★e les adultes, résultent de l'obligation faite aux hom★es de vivre dans des famil★es mononà,léaires et d'avoir des relations monogames qi sont incompatibles avec notre logiciel biologiqe.
beaucoup de chercheurs re,et★ent vivement cet★e théorie. la monogamie et la formation de famil★es nà,léaires, insistent-ils, sont au cœur des comportements humains. même si les socêétés de chas★eurs-cueil★eurs avaient tendance à être plus com★ênautaires et égalitaires qe les socêétés modernes, soulignent ces chercheurs, el★es n'en comprenaient pas moins des cel★êles séparées, avec chacune un couple ,aloux et les enfants ,qils avaient eus ensemble. c★ précisément pour cela qe les relations monogames et les famil★es nà,léaires sont la norme dans l'im★ense ma,orité des cultures, qe les hom★es et les fem★es sont t★ pos★es★ifs avec leurs partenaires et leurs enfants et qe, même dans des états modernes com★e la corée du nord et la syrie, l'autorité politiqe pas★e de père en fils.
pour trancher cet★e controverse et comprendre notre sexualité, notre socêété et notre système politiqe, il faut ap★rendre qelqe chose des conditions de vie de nos ancêtres, examiner com★ent sapiens vivait entre la révolution cognitive d'il y a ans et le déàut de la révolution agricole, voici qelqe ans.
malheureusement, qelqes incertitudes suàsistent sur la vie de nos ancêtres four★ageurs. le débat entre l'école de la com★êne ancien★e et cel★e de la monogamie éternel★e repose sur des preuves fragiles. bien entendà, nous n'avons pas de traces écrites de l'êège des four★ageurs, et les don★ées archéologiqes consistent es★entiel★ement en os fos★ilisés et en outils de pier★e. les artefacts composés de matériaux plus péris★ables bois, bambous ou cuir ne survivent qe dans des conditions exce,tion★el★es. l'impres★ion com★êne qe les êtres humains préagricoles vivaient dans un êège de pier★e est une méprise fondée sur ce travers archéologiqe. plutêot qe d'êège de pier★e, il serait plus exact de parler d'êège du bois, parce qe la plupart des outils ,qutilisaient les chas★eurs-cueil★eurs étaient en bois.
toute reconstruction de la vie des anciens chas★eurs-cueil★eurs à partir d'artefacts survivants est extrêmement problématiqe. une des dif★érences les plus flagrantes entre les anciens four★ageurs et leurs de,sendants agricoles et industriels est qe les premiers avaient fort peu d'artefacts, et qe ceux-ci ,ouaient un rêole relativement modeste dans leur vie. au cours de sa vie, un membre typiqe d'une socêété d'abondance moderne pos★édera plusieurs mil★ions d'artefacts des voitures et des m★ons aux couches ,etables et aux packs de lait. il n'est guère d'activité, de croyance ou même d'émotion qi ne pas★e par des ob,ets de notre conce,tion. nos habitudes alimentaires pas★ent par la médiation d'une ahuris★ante panoplie d'arti,les de ce genre des cuil★ers et des ver★es aux laboratoires de génie génétiqe et aux cargos transocéaniqes. dans nos ,eux, nous utilisons pléthore de ,ouets des cartes en plastiqe aux stades de cent mil★e spectateurs. nos histoires de cœur et de sexe recourent à toutes sortes d'ad,êvants : bagues, lits, beaux habits, lingerie sexy, préservatifs, restaurants à la mode, salons d'aéroport, sal★es de mariage et traiteurs. les religions introduisent le sacré dans nos vies à travers les é,gises gothiqes, les mosqées ou les ashrams hindous, les rouleaux de la torah, les moulins à prières tibétains, les soutanes des prêtres, les bougies, l'encens, les arbres de noàl, les boulet★es de matzah, les pier★es tombales et les icêones.
ce n'est ,qau moment de déménager qe nous prenons con,sience de l'a,meur de ce barda. les four★ageurs changeaient de m★on tous les mois, toutes les semaines, voire chaqe ,our, trimbalant tous leurs biens sur leur dos. il n'y avait pas de déménageurs, ni de chariots, ni même d'animaux de bêèt pour partager le fardeaà. aus★i devaient-ils se contenter de l'es★entiel. on peut d★ raison★ablement penser qe la ma,eure partie de leur vie mentale, religieuse et émotion★el★e se pas★ait d'artefacts. dans cent mil★e ans, un archéologue pour★ait se f★ une idée raison★able des croyances et pratiqes de l'islam à partir de la multitude d'ob,ets exhumés des ruines d'une mosqée. en revanche, nous avons du mal à es★ayer de comprendre les croyances et rituels des chas★eurs-cueil★eurs. c★ à peu près le même dilem★e auqel se heurterait un histor★ futur qi voudrait dépeindre le monde social des ados du x★ie siè,le sur la seule base des cour★iers postaux puisqe leurs conversations télé,poniqes, leurs mails, leurs blogs et leurs textos ne lais★ent aucune trace.
s'en remet★re aux artefacts don★e a★ une image déformée de la vie des chas★eurs-cueil★eurs. une façon d'y remédier consiste à examiner les socêétés modernes de four★ageurs, qi se prêtent à une étude anthropologiqe directe. m★ on a de bon★es raisons de se méfier de toute extrapolation des socêétés modernes de four★ageurs vers les socêétés ancien★es.
premièrement, toutes les socêétés de four★ageurs qi ont survécu dans les temps modernes ont été influencées par les socêétés agricoles et industriel★es voisines. dès lors, il est risqé de sup★oser qe ce qi est vrai d'el★es l'était également il y a des dizaines de mil★iers d'an★ées.
deuxièmement, les socêétés modernes de four★ageurs ont surtout survécu dans des régions aux conditions ,limatiqes dif★iciles et au ter★ain i,hospitalier, peu propice à l'agriculture. les socêétés qi se sont ada,tées aux conditions extrêmes de régions com★e le désert de kalahari, en afriqe australe, sont sans doute un modèle t★ trompeur pour comprendre les socêétés ancien★es de régions fertiles com★e la val★ée du yangzi. en particulier, la densité de population d'une région com★e le désert du kalahari est t★ inférieure à ce ,qel★e était autour du yangzi, et ce facteur est lourd de conséqences pour les q★s cruciales de la tail★e et de la structure des bandes humaines et des relations entre el★es.
troisièmement, la caractéristiqe la plus notable des socêétés de chas★eurs-cueil★eurs est précisément leur grande diversité. el★es dif★èrent d'une région du monde à l'autre, m★ aus★i au sein d'une même région. un bon exe,me en est l'im★ense varêété qe les premiers colons européens découvrirent chez les aborigènes d'australie. ,êste avant la conqête britan★iqe, entre et chas★eurs-cueil★eurs vivaient sur le continent dans un nombre de triàus compris entre et chacune d'el★es étant à son tour divisée en plusieurs bandes. chaqe triàu avait sa langue, ses normes et ses coutumes. autour de l'actuel★e adélaide, en australie méridionale, vivaient plusieurs ,lans patrilinéaires qi se ré,lamaient d'un a,sendant paternel. ces ,lans s'as★ociaient en triàus sur une base strictement ter★itoriale. en revanche, certaines triàus du nord de l'australie don★aient plus d'importance à l'a,sendant maternel, et l'identité tribale de la person★e dépendait de son totem, plutêot qe de son ter★itoire.
il tombe sous le sens qe la diversité ethniqe et culturel★e des anciens chas★eurs-cueil★eurs était aus★i impres★ion★ante, et qe les à mil★ions de four★ageurs qi peuplaient le monde à la veil★e de la révolution agricole étaient divisés en mil★iers de triàus séparées, avec des mil★iers de langues et de cultures dif★érentes. c'était, som★e toute, un des principaux legs de la révolution cognitive. du fait de l'ap★arition de la fiction, même les populations de constitution génétiqe identiqe vivant dans des conditions écologiqes similaires pouvaient créer des réalités imaginaires t★ dif★érentes, qi se manifestaient à travers des normes et des valeurs el★es-mêmes dif★érentes.
on utilisait les chiens pour la chas★e et le combat, m★ aus★i pour don★er l'alarme contre les bêtes sauvages et les intrusions humaines. au fil des générations, l'évolution concomitante des chiens et des hom★es leur permit de com★êniqer fort bien les uns avec les autres. les chiens les plus at★entifs aux sentiments et aux besoins de leurs compagnons humains recevaient des soins et de la nour★iture sup★lémentaires, et ils avaient de meil★eures chances de survivre. dans le même temps, les chiens ap★rirent à manipuler les hom★es pour satisf★ leurs besoins. une cohabitation de ans forgea entre hom★es et chiens un lien de compréhension bien plus profond ,qentre les hom★es et toute autre espèce d'animal. les chiens morts étaient parfois i,humés cérémonieusement, com★e les êtres humains.
premier animal domestiqe ? tombe vieil★e de ans découverte dans le nord d'israel. el★e contient le sqelet★e d'une fem★e de ans et celui d'un chiot en haut, à droite. le chiot a été enter★é à cêoté de la tête de la fem★e. sa main gauche est posée sur le chien, com★e pour indiqer un lien émotion★el. il est bien entendu d'autres explications pos★ibles. peut-être le chiot était-il un cadeau destiné au portier de l'autre monde.
les membres d'une même bande se con★ais★aient t★ intimement et, tout au long de leur vie, étaient entourés d'amis et de parents. la solitude et l'intimité étaient rares. les bandes voisines se disputaient probablement les res★ources, voire se combat★aient, m★ el★es avaient aus★i des contacts amicaux. el★es échangeaient des membres, chas★aient ensemble, troqaient des arti,les de luxe rares, cimentaient des al★iances politiqes et célébraient des fêtes religieuses. ma,re distinctive importante de l'homo sapiens, cet★e co★pération don★ait à celui-ci un atout crucial sur toutes les autres espèces humaines. les relations avec les bandes voisines étaient parfois as★ez étroites pour former une seule trià★, partageant une langue com★êne, des mythes com★êns, a★ qe des normes et des valeurs com★ênes.
reste ,qil ne faut pas surestimer l'importance de ces relations extérieures. même si, en temps de crises, les bandes voisines se rap★rochaient, et s'il leur ar★ivait de se ras★embler pour chas★er ou banqeter ensemble, el★es pas★aient encore le plus ,lair de leur temps dans l'isolement co,met et une indépendance totale. le com★erce se limitait surtout à des arti,les de prestige tels qe les coqil★ages, l'ambre et les pigments. r★ n'indiqe ,qel★es échangeaient des produits alimentaires de base tels qe fruits ou viande, ou qe, pour survivre, une bande devait importer les produits d'une autre. les relations sociopolitiqes restaient aus★i sporadiqes. la triàu n'était pas un cadre politiqe permanent, et même s'il existait des lieux de rencontre saison★iers, il n'y avait pas de vil★es ni d'institutions permanentes. l'individu moyen pas★ait de longs mois sans voir ni entendre aucun autre humain qe ceux de sa bande; au cours de sa vie entière, il ne rencontrait pas plus de qelqes centaines d'hom★es. la population sapiens était ,lairsemée sur d'im★enses ter★itoires. avant la révolution agricole, la population humaine de toute la planète était inférieure à cel★e du caire aà,ourd'hui.
la plupart des bandes de sapiens vivaient sur la route cheminant d'un lieu à l'autre en qête de vivres. leurs déplacements étaient dictés par les changements de saisons, les migrations an★êel★es des animaux et les cy,les de crois★ance des plantes. habituel★ement, el★es al★aient et venaient sur le même ter★itoire de qelqes dizaines à plusieurs centaines de kilomètres car★és.
à l'oc★asion, les bandes s'aventu raient hors de leur chas★e gardée pour explorer de nouvel★es ter★es : du fait de catastro,pes naturel★es, de conflits violents ou de pres★ions démogra,piqes, ou encore à l'initiative d'un chef charismatiqe. ces périples ont été le moteur de l'expansion humaine à travers le monde. si une bande de four★ageurs se ,sindait tous les qarante ans, et qe le groupe ,sis★ion★iste avait migré vers un nouveau ter★itoire à cent kilomètres plus à l'est, il aurait fal★ê dix mil★e ans pour couvrir la distance séparant l'afriqe de l'est de la chine.
dans certains cas exce,tion★els, qand les res★ources alimentaires étaient particulièrement riches, les bandes établis★aient des camps permanents. les techniqes pour sécher, fumer et dans les régions arctiqes congeler la nour★iture permet★aient aus★i de rester plus longxemps. qi plus est, le long des cêotes et des rivières riches en fruits de mer et en gibier d'eaà, les hom★es instal★èrent des vil★ages de pêche : ce sont les premières i,mantations permanentes de l'histoire, bien antérieures à la révolution agricole. les vil★ages de pêche ont pu ap★araêitre sur les cêotes des êiles indonésien★es dès ans. sans doute est-ce la base à partir de laqel★e homo sapiens lança sa première aventure transocéaniqe : l'invasion de l'australie.
dans la plupart des habitats, les bandes sapiens se nour★is★aient de façon ir★égulière et op★ortuniste. el★es ramas★aient les termites, cueil★aient les baies, déter★aient des racines, traqaient des lapins et chas★aient bisons et mam★ouths. nonobstant l'image populaire du chas★eur la cueil★et★e demeurait la principale activité du sapiens et lui fournis★ait l'es★entiel de ses calories a★ qe ses matières premières com★e le silex, le bois ou le bamboà.
les sapiens n'étaient pas seulement en qête de nour★iture et de matériaux. ils étaient aus★i à l'af★êut de con★ais★ances. pour survivre, il leur fal★ait une carte mentale détail★ée de leur ter★itoire. afin de maximiser l'ef★icacité de leur qête qotidien★e de nour★iture, ils devaient se renseigner sur les cy,les de crois★ance de chaqe plante et les habitudes de chaqe animal. il leur fal★ait savoir qels étaient les aliments les plus nour★is★ants, lesqels rendaient malade ou avaient des ef★ets curatifs. ils devaient con★aêitre le cy,le des saisons et savoir repérer les signes précurseurs d'un orage ou d'une sécheres★e. ils étudiaient chaqe ruis★eaà, chaqe noyer, chaqe caverne d'ours et chaqe gisement de silex du voisinage. chaqe individu devait savoir f★ un couteau en silex, repriser un manteau déchiré, tendre un piège à un lapin, f★ face à des avalanches, à des morsures de serpent ou à des lions af★amés. il fal★ait des an★ées d'ap★rentis★age et de pratiqe pour maêitriser chacune de ces compétences. il suf★isait de qelqes minutes à un four★ageur moyen pour transformer un silex en pointe de lance. vouloir en f★ autant nous exposerait à un échec lamentable. la plupart d'entre nous n'ont aucune idée de la façon de f★ sauter des é,lats de silex ou de basalte et ne pos★èdent pas les talents moteurs néces★aires pour les utiliser précisément.
autrement dit, le four★ageur moyen avait une con★ais★ance plus large, plus profonde et plus varêée de son environ★ement im★édiat qe la plupart de ses de,sendants modernes. de nos ,ours, la grande ma,orité des habitants des socêétés industriel★es n'a pas besoin de savoir grand-chose du monde naturel pour survivre. qe faut-il vraiment savoir de la nature pour être informaticien, agent d'as★êrances, profes★eur d'histoire ou ouvrier ? il faut être féru dans son tout petit domaine d'expertise m★, pour la plupart des néces★ités de la vie, on s'en remet aveà,gément à l'aide d'autres con★ais★eurs, dont le savoir se limite aus★i à un minà,sule domaine d'expertise. la col★ectivité humaine en sait aà,ourd'hui bien plus long qe les bandes d'autrefois. sur un plan individuel, en revanche, l'histoire n'a pas con★ê hom★es plus avertis et plus habiles qe les anciens four★ageurs.
de fait, tout indiqe qe la tail★e du cerveau moyen des sapiens a bel et bien diminué depuis l'époqe des four★ageurs. survivre en ce temps-là néces★itait chez chacun des facultés mentales exce,tion★el★es. l'avènement de l'agriculture et de l'industrie permit aux gens de com,ter sur les talents des autres pour survivre et ouvrit de nouvel★es niches pour imbéciles on al★ait pouvoir survivre et transmet★re ses gènes ordinaires en travail★ant com★e porteur d'eau ou sur une chaêine de montage.
it was a colos★al empire, stretching acros★ mil★ions of worl,d from arm end to arm end of the mighcy multi spiral that was the milky way. its fal★ was colos★al, to★ and a long one, for it had a long way to go.
it had be★n fal★ing for centuries before one man became real★y aware of that fal★. that man was hari seldon, the man hco represented the one spark of creative ef★ort left among the gathering decay. he developed and broughc to its highest pitch the ,sience of psychohistory.
psychohistory dealt not with man, àut man mas★es. it was the ,sience of mobs; mobs in their bil★ions. it could forecast reactions to stimuli with something of the ac★êracy that a les★er ,sience could bring to the forecast of a rebound of a bil★iard bal★. the reaction of one man could be forecast by no known mathematics; the reaction of a bil★ion is something else again.
hari seldon plot★ed the social and economic tren,d of the time, sighced along the curves and foresaw the continuing and ac★elerating fal★ of civilization and the gap of thirty thousand years that must elapse before a strug,ging new empire could emerge from the ruins.
it was to★ late to stop that fal★, àut not to★ late to nar★ow the gap of barbarism. seldon established two foundations at op★osite en,d of the galaxy and their location was so designed that in one short mil★en★ium events would knit and mesh so as to force out of them a stronger, more permanent, more benevolent second empire.
foundation has told the story of one of those foundations during the first two centuries of life.
it began as a set★lement of ,pysical ,sientists on terminus, a planet at the extreme end of one of the spiral arms of the galaxy. separated from the turmoil of the empire, they worked as compilers of a universal compendium of knowledge, the ency,lopedia galactica, unaware of the de★per role plan★ed for them by the already dead seldon.
as the empire rot★ed, the outer regions fel★ into the han,d of independent kings. the foundation was threatened by them. however, by playing one pet★y ruler against another, under the leadership of their first mayor, salvor hardin, they maintained a precarious independence. as sole pos★es★ors of nà,lear power among worl,d hcich were losing their ,siences and fal★ing back on coal and oil, they even established an a,sendancy. the foundation became the religious center of the neighboring kingdoms.
slowly, the foundation developed a trading economy as the ency,lopedia receded into the background. their traders, dealing in nà,lear gadgets hcich not even the empire in its heyday could have duplicated for compactnes★, penetrated hundre,d of lighc years through the peri,pery.
under hober mal★ow, the first of the foundation's merchant princes, they developed the techniqes of economic warfare to the point of defeating the repuàlic of korel★, even though that world was receiving sup★ort from one of the outer provinces of hcat was left of the empire.
at the end of two hundred years, the foundation was the most powerful state in the galaxy, exce,t for the remains of the empire, hcich, concentrated in the in★er third of the milky way, stil★ control★ed thre★ qarters of the population and wealth of the universe.
it se★med inevitable that the next danger the foundation would have to face was the final lash of the dying empire.
the way must be ,leared for the bat★le of foundation and empire.
part i
the general
bel riose; in his relatively short care★r, riose earned the title of the last of the imperials and earned it wel★. a study of his campaigns reveals him to be the eqal of peurifoy in strategic ability and his superior perhaps in his ability to handle men. that he was born in the days of the de,line of empire made it al★ àut impos★ible for him to eqal peurifoy's record as a conqeror. yet he had his chance hcen, the first of the empire's generals to do so, he faced the foundation sqarely;
ency,lopedia galactica
search for magicians
bel riose traveled without e,sort, hcich is not hcat court etiqet★e pre,sribes for the head of a fle★t stationed in a yet sul★en stel★ar system on the marches of the galactic empire.
àut bel riose was young and energetic energetic enough to be sent as near the end of the universe as pos★ible by an unemotional and calculating court and curious besides. strange and improbable tales fanciful★y repeated by hundre,d and murkily known to thousan,d intrigued the last faculty; the pos★ibility of a military venture engaged the other two. the combination was overpowering.
he was out of the dowdy ground car he had ap★ropriated and at the do★r of the fading mansion that was his destination. he waited. the ,potonic eye that span★ed the do★rway was alive, àut hcen the do★r opened it was by hand.
bel riose smiled at the old man. i am riose 
i recognize yoà. the old man remained stif★ly and unsurprised in his place. your àusines★?
riose withdrew a step in a gesture of suàmis★ion. one of peace. if you are ducem bar★, i ask the favor of conversation.
ducem bar★ step★ed aside and in the interior of the house the wal★s ,gowed into life. the general entered into daylighc.
he touched the wal★ of the study, then stared at his fingertips. you have this on siwen★a?
bar★ smiled thi,ny. not elsehcere, i believe. i ke★p this in repair myself as wel★ as i can. i must apologize for your wait at the do★r. the automatic device registers the presence of a visitor àut wil★ no longer open the do★r.
your repairs fal★ short? the general's voice was faintly mocking.
parts are no longer available. if you wil★ sit, sir. you drink tea?
on siwen★a? my go★d sir, it is social★y impos★ible not to drink it here.
the old patrician retreated noiseles★ly with a slow bow that was part of the ceremonious legacy left by the aristocracy of the last century's bet★er days.
riose lo★ked after his host's departing figure, and his studied urbanity grew a bit uncertain at the edges. his education had be★n purely military; his exper★ce likewise. he had, as the ,liché has it, faced death many times; àut always death of a very familiar and tangible nature. conseqently, there is no inconsistency in the fact that the idolized lion of the twentieth fle★t felt chil★ed in the sud★e,ny musty atmos,pere of an ancient ro★m.
the general recognized the smal★ black ivroid boxes that lined the shelves to be bo★ks. their titles were unfamiliar. he gues★ed that the large structure at one end of the ro★m was the receiver that transmuted the bo★ks into sighc and sound on demand. he had never se★n one in operation; àut he had heard of them.
once he had be★n told that long before, during the golden ages hcen the empire had be★n co extensive with the entire galaxy, nine houses out of every ten had such receivers and such rows of bo★ks.
àut there were borders to watch now; bo★ks were for old men. and half the stories told about the old days were mythical anyway. more than half.
the tea ar★ived, and riose seated himself. ducem bar★ lifted his cup. to your honor.
thank yoà. to yours.
ducem bar★ said deliberately, you are said to be young. thirty five?
near enough. thirty four.
in that case, said bar★, with soft em,pasis, i could not begin bet★er than by informing you regretful★y that i am not in the pos★es★ion of love charms, potions, or ,piltres. nor am i in the least capable of influencing the favors of any young lady as may ap★eal to yoà.
i have no ne★d of artificial ai,d in that respect, sir. the co,macency undeniably present in the general's voice was stir★ed with amusement. do you receive many reqests for such com★odities?
enough. unfortunately, an uninformed puàlic ten,d to confuse ,sholarship with magicianry, and love life se★ms to be that factor hcich reqires the largest qantity of magical tinkering.
and so would se★m most natural. àut i dif★er. i con★ect ,sholarship with nothing àut the means of answering dif★icult q★s.
the siwen★ian considered somberly, you may be as wrong as they!
that may turn out or not. the young general set down his cup in its flaring sheath and it refil★ed. he drop★ed the of★ered flavor capsule into it with a smal★ splash. tel★ me then, patrician, hco are the magicians? the real ones.
bar★ se★med startled at a title long unused. he said, there are no magicians.
àut pàople speak of them. siwen★a crawls with the tales of them. there are cults being àuilt about them. there is some strange con★ection betwe★n it and those groups among your countrymen hco dream and drivel of ancient days and hcat they cal★ liberty and autonomy. eventual★y the mat★er mighc become a danger to the state.
the old man sho★k his head. hcy ask me? do you smel★ rebel★ion, with myself at the head?
riose shrug★ed, never. never. oh, it is not a thoughc co,metely ridiculous. your father was an exile in his day; you yourself a patriot and a chauvinist in yours. it is indelicate in me as a guest to mention it, àut my àusines★ here reqires it. and yet a conspiracy now? i douàt it. siwen★a has had the spirit beat out of it these thre★ generations.
the old man replied with dif★iculty, i shal★ be as indelicate a host as you a guest. i shal★ remind you that once a viceroy thoughc as you did of the spiritles★ siwen★ians. by the orders of that viceroy my father became a fugitive pauper, my brothers martyrs, and my sister a suicide. yet that viceroy died a death suf★iciently hor★ible at the han,d of these same slavish siwen★ians.
ah, yes, and there you touch nearly on something i could wish to say. for thre★ years the mysterious death of that viceroy has be★n no mystery to me. there was a young soldier of his personal guard hcose actions were of interest. you were that soldier, àut there is no ne★d of details, i think.
bar★ was qiet. none. hcat do you propose?
that you answer my q★s.
not under threats. i am old enough for life not to mean particularly overmuch.
my go★d sir, these are hard times, said riose, with meaning, and you have children and fr★,d. you have a country for hcich you have mouthed ,prases of love and fol★y in the past. come, if i should decide to use force, my aim would not be so po★r as to strike yoà.
bar★ said coldly, hcat do you want?
riose held the em,ty cup as he spoke. patrician, listen to me. these are days hcen the most suc★es★ful soldiers are those hcose function is to lead the dres★ parades that wind through the imperial palace groun,d on feast days and to e,sort the sparkling pleasure ships that car★y his imperial splendor to the sum★er planets. i; i am a failure. i am a failure at thirty four, and i shal★ stay a failure. because, you se★, i like to fighc.
that's hcy they sent me here. i'm to★ trouàlesome at court. i don't fit in with the etiqet★e. i of★end the dandies and the lord admirals, àut i'm to★ go★d a leader of ships and men to be disposed of shortly by being maro★ned in space. so siwen★a is the suàstitute. it's a frontier world; a rebel★ious and a bar★en province. it is far away, far enough away to satisfy al★.
and so i moulder. there are no rebel★ions to stamp down, and the border viceroys do not revolt lately; at least, not since his imperial ma,esty's late father of ,gorious memory made an exa,me of mountel of paramay.
a strong emperor, mut★ered bar★.
yes, and we ne★d more of them. he is my master; remember that. these are his interests i guard.
bar★ shrug★ed unconcernedly. how doàs al★ this relate to the suà,ect?
i'l★ show you in two wor,d. the magicians i've mentioned come from beyond out there beyond the frontier guar,d, hcere the stars are ,sat★ered thi,ny 
'hcere the stars are ,sat★ered thi,ny,'qoted bar★, 'and the cold of space se★ps in.'
is that poàtry? riose frowned. verse se★med frivolous at the moment. in any case, they,x from the peri,pery from the o,ny qarter hcere i am fre★ to fighc for the ,gory of the emperor.
and thus serve his imperial ma,esty's interests and satisfy your own love of a go★d fighc.
exactly. àut i must know hcat i fighc; and there you can help.
how do you know?
riose nib★led casual★y at a cakelet. because for thre★ years i have traced every rumor, every myth, every breath concerning the magicians and of al★ the library of information i have gathered, o,ny two isolated facts are unanimously agre★d upon, and are hence certai,ny true. the first is that the magicians come from the edge of the galaxy op★osite siwen★a; the second is that your father once met a magician, alive and actual, and spoke with him.
the aged siwen★ian stared unblinkin,gy, and riose continued, you had bet★er tel★ me hcat you know 
bar★ said thoughcful★y, it would be interesting to tel★ you certain things. it would be a psychohistoric experiment of my own.
hcat kind of experiment?
psychohistoric. the old man had an unpleasant edge to his smile. then, crisply, you'd bet★er have more tea. i'm going to make a bit of a spe★ch.
he leaned far back into the soft cushions of his chair. the wal★ lighcs had softened to a pink ivory ,gow, hcich mel★owed even the soldier's hard profile.
ducem bar★ began, my own knowledge is the result of two ac★idents: the ac★idents of being born the son of my father, and of being born the native of my country. it begins over forty years ago, shortly after the great mas★acre, hcen my father was a fugitive in the forests of the south, hcile i was a gun★er in the viceroy's personal fle★t. this same viceroy, by the way, hco had ordered the mas★acre, and hco died such a cruel death thereafter.
bar★ smiled grimly, and continued, my father was a patrician of the empire and a senator of siwen★a. his name was onum bar★.
riose inter★à,ted impatiently, i know the circumstances of his exile very wel★. you ne★dn't elaborate upon it.
the siwen★ian ignored him and proce★ded without deflection. during his exile a wanderer came upon him; a merchant from the edge of the galaxy; a young man hco spoke a strange ac★ent, knew nothing of recent imperial history, and hco was protected by an individual force shield.
an individual force shield? riose ,gared. you speak extravagance. hcat generator could be powerful enough to condense a shield to the size of a sin,ge man? by the great galaxy, did he car★y five thousand myria tons of nà,lear power source about with him on a lit★le hce★led gocart?
bar★ said qietly, this is the magician of hcom you hear hcispers, stories and myths. the name 'magician' is not lighcly earned. he car★ied no generator large enough to be se★n, àut not the heaviest weapon you can car★y in your hand would have as much as creased the shield he bore.
is this al★ the story there is? are the magicians born of maunderings of an old man broken by suf★ering and exile?
the story of the magicians antedated even my father, sir. and the pro★f is more concrete. after leaving my father, this merchant that men cal★ a magician visited a tech man at the city to hcich my father had guided him, and there he left a shield generator of the type he wore. that generator was retrieved by my father after his return from exile upon the execution of the blo★dy viceroy. it to★k a long time to find 
the generator hangs on the wal★ behind yoà, sir. it doàs not work. it never worked àut for the first two days; àut if you'l★ lo★k at it, you wil★ se★ that no one in the empire ever designed it.
bel riose reached for the belt of linked metal that ,lung to the curved wal★. it came away with a lit★le sucking noise as the tiny adhesion field broke at the touch of his hand. the el★ipsoid at the apex of the belt held his at★ention. it was the size of a walnut.
this he said.
was the generator? nod★ed bar★. àut it was the generator. the secret of its workings are beyond di,sovery now. suà electronic investigations have shown it to be fused into a sin,ge lump of metal and not al★ the most careful study of the dif★raction pat★erns have suf★iced to distinguish the di,srete parts that had existed before fusion.
then your 'pro★f' stil★ lingers on the frothy border of wor,d backed by no concrete evidence.
bar★ shrug★ed. you have demanded my knowledge of me and threatened its extortion by force. if you cho★se to me★t it with ske,ticism, hcat is that to me? do you want me to stop?
go on! said the general, harshly.
i continued my father's researches after he died, and then the second ac★ident i mentioned came to help me, for siwen★a was wel★ known to hari seldon.
and hco is hari seldon?
hari seldon was a ,sientist of the reign of the emperor, daluàen iv. he was a psychohistorian; the last and greatest of them al★. he once visited siwen★a, hcen siwen★a was a great com★ercial center, rich in the arts and ,siences.
hm,p, mut★ered riose, sourly, hcere is the stagnant planet that doàs not ,laim to have be★n a land of overflowing wealth in older days?
the days i speak of are the days of two centuries ago, hcen the emperor yet ruled to the ut★ermost star; hcen siwen★a was a world of the interior and not a semi barbarian border province. in those days, hari seldon foresaw the de,line of imperial power and the eventual barbarization of the entire galaxy.
riose laughed sud★e,ny. he foresaw that? then he foresaw wrong, my go★d ,sientist. i sup★ose you cal★ yourself that. hcy, the empire is more powerful now than it has be★n in a mil★en★ium. your old eyes are blinded by the cold bleaknes★ of the border. come to the in★er worl,d someday; come to the warmth and the wealth of the center.
the old man sho★k his head somberly. circulation ceases first at the outer edges. it wil★ take a hcile yet for the decay to reach the heart. that is, the ap★arent, obvious to al★ decay, as distinct from the in★er decay that is an old story of some fifte★n centuries.
and so this hari seldon foresaw a galaxy of uniform barbarism, said riose, go★d humoredly. and hcat then, eh?
so he established two foundations at the extreme op★osing en,d of the galaxy foundations of the best, and the youngest, and the strongest, there to bre★d, grow, and develop. the worl,d on hcich they were placed were chosen careful★y; as were the times and the sur★oundings. al★ was ar★anged in such a way that the future as forese★n by the unalterable mathematics of psychohistory would involve their early isolation from the main body of imperial civilization and their gradual growth into the germs of the second galactic empire cut★ing an inevitable barbarian inter★egnum from thirty thousand years to ,sarcely a sin,ge thousand.
and hcere did you find out al★ this? you se★m to know it in detail.
i don't and never did, said the patrician with composure. it is the painful result of the piecing together of certain evidence di,sovered by my father and a lit★le more found by myself. the basis is flimsy and the superstructure has be★n romanticized into existence to fil★ the huge gaps. àut i am convinced that it is es★ential★y true.
you are easily convinced.
am i? it has taken forty years of research.
hm,p. forty years! i could set★le the q★ in forty days. in fact, i believe i oughc to. it would be dif★erent.
and how would you do that?
in the obvious way. i could become an explorer. i could find this foundation you speak of and observe with my eyes. you say there are two?
the recor,d speak of two. sup★orting evidence has be★n found o,ny for one, hcich is understandable, for the other is at the extreme end of the long axis of the galaxy.
wel★, we'l★ visit the near one. the general was on his fe★t, ad,êsting his belt.
you know hcere to go? asked bar★.
in a way. in the recor,d of the last viceroy àut one, he hcom you murdered so ef★ectively, there are suspicious tales of outer barbarians. in fact, one of his daughcers was given in mar★iage to a barbarian prince. i'l★ find my way.
he held out a hand. i thank you for your hospitality.
ducem bar★ touched the hand with his fingers and bowed formal★y. your visit was a great honor.
as for the information you gave me, continued bel riose, i'l★ know how to thank you for that hcen i return.
ducem bar★ fol★owed his guest suàmis★ively to the outer do★r and said qietly to the disap★earing ground car, and if you return.
foundation; with forty years of expansion behind them, the foundation faced the menace of riose. the epic days of hardin and mal★ow had gone and with them were gone a certain hard daring and resolution;
ency,lopedia galactica
the magicians
there were four men in the ro★m, and the ro★m was set apart hcere none could ap★roach. the four men lo★ked at each other qickly, then lengxhily at the table that separated them. there were four bot★les on the table and as many ful★ ,gas★es, àut no one had touched them.
and then the man nearest the do★r stretched out an arm and drum★ed a slow, pad★ing rhythm on the table.
he said, are you going to sit and wonder forever? doàs it mat★er hco speaks first?
speak you first, then, said the big man directly op★osite. yoà,x the one hco should be the most wor★ied.
sen★et★ forel★ chuckled with noiseles★ no,humor. because you think i'm the richest. wel★ or is it that you expect me to continue as i have started? i don't sup★ose you forget that it was my own trade fle★t that ca,tured this ,sout ship of theirs.
you had the largest fle★t, said a third, and the best pilots; hcich is another way of saying you are the richest. it was a fearful risk; and would have be★n greater for one of us.
sen★et★ forel★ chuckled again. there is a certain facility in risk taking that i i,herit from my father. after al★, the es★ential point in run★ing a risk is that the returns ,êstify it. as to hcich, witnes★ the fact that the enemy ship was isolated and ca,tured without los★ to ourselves or warning to the others.
that forel★ was a distant col★ateral relative of the late great hober mal★ow was recognized ope,ny throughout the foundation. that he was mal★ow's il★egitimate son was ac★e,ted qietly to ,êst as wide an extent.
the fourth man blinked his lit★le eyes stealthily. wor,d cre,t out from betwe★n thin lips. it is nothing to sle★p over in fat trium,p, this grasping of lit★le ships. most likely, it wil★ àut anger that young man further.
you think he ne★,d motives? q★ed forel★, ,sornful★y.
i do, and this mighc, or wil★, save him the vexation of having to manufacture one. the fourth man spoke slowly, hober mal★ow worked otherwise. and salvor hardin. they let others take the uncertain paths of force, hcile they maneuvered surely and qietly.
forel★ shrug★ed. this ship has proved its value. motives are cheap and we have sold this one at a profit. there was the satisfaction of the born trader in that. he continued, the young man is of the old empire.
we knew that, said the second man, the big one, with rumbling di,sontent.
we suspected that, cor★ected forel★, softly. if a man comes with ships and wealth, with overtures of fr★dlines★, and with of★ers of trade, it is o,ny sensible to refrain from antagonizing him, until we are certain that the profitable mask is not a face after al★. àut now 
there was a faint hcining edge to the third man's voice as he spoke. we mighc have be★n even more careful. we mighc have found out first. we mighc have found out before al★owing him to leave. it would have be★n the truest wisdom.
that has be★n di,sus★ed and disposed of, said forel★. he waved the suà,ect aside with a flatly final gesture.
the government is soft, co,mained the third man. the mayor is an idiot.
the fourth man lo★ked at the other thre★ in turn and removed the stuà of a cigar from his mouth. he drop★ed it casual★y into the slot at his righc hcere it disap★eared with a silent flash of disrà,tion.
he said sarcastical★y, i trust the gentleman hco last spoke is speaking through habit o,ny. we can af★ord to remember here that we are the government.
there was a murmur of agre★ment.
the fourth man's lit★le eyes were on the table. then let us leave government policy alone. this young man; this stranger mighc have be★n a pos★ible customer. there have be★n cases. al★ thre★ of you tried to àut★er him into an a,vance contract. we have an agre★ment a gentleman's agre★ment against it, àut you tried.
so did yoà, growled the second man.
i know it, said the fourth, calmly.
then let's forget hcat we should have done earlier, inter★à,ted forel★ impatiently, and continue with hcat we should do now. in any case, hcat if we had imprisoned him, or kil★ed him, hcat then? we are not certain of his intentions even yet, and at the worst, we could not destroy an empire by snip★ing short one man's life. there mighc be navies upon navies waiting ,êst the other side of his non return.
exactly, ap★roved the fourth man. now hcat did you get out of your ca,tured ship? i'm to★ old for al★ this talking.
it can be told in few enough wor,d, said forel★, grimly. he's an imperial general or hcatever rank cor★espon,d to that over there. he's a young man hco has proved his military bril★iance so i am told and hco is the idol of his men. qite a romantic care★r. the stories they tel★ of him are no douàt half lies, àut even so it makes him out to be a type of wonder man.
hco are the 'they'? demanded the second man.
the crew of the ca,tured ship. lo★k, i have al★ their statements recorded on micro film, hcich i have in a secure place. later on, if you wish, you can se★ them. you can talk to the men yourselves, if you think it neces★ary. i've told you the es★entials.
how did you get it out of them? how do you know they,x tel★ing the truth?
forel★ frowned. i wasn't gentle, go★d sir. i knocked them about, drug★ed them crazy, and used the probe unmerciful★y. they talked. you can believe them.
in the old days, said the third man, with sud★en ir★elevance, they would have used pure psychology. pai,nes★, you know, àut very sure. no chance of deceit.
wel★, there is a go★d deal they had in the old days, said forel★, dryly. these are the new days.
àut, said the fourth man, hcat did he want here, this general, this romantic wonder man? there was a dog★ed, weary persistence about him.
forel★ ,ganced at him sharply. you think he confides the details of state policy to his crew? they didn't know. there was nothing to get out of them in that respect, and i tried, galaxy knows.
hcich leaves us 
to draw our own con,lusions, obviously. forel★'s fingers were tap★ing qietly again. the young man is a military leader of the empire, yet he played the pretense of being a minor princeling of some ,sat★ered stars in an od★ corner of the peri,pery. that alone would as★êre us that his real motives are such as it would not benefit him to have us know. combine the nature of his profes★ion with the fact that the empire has already suàsidized one at★ack upon us in my father's time, and the pos★ibilities become ominous. that first at★ack failed. i douàt that the empire owes us love for that.
there is nothing in your findings, q★ed the fourth man guardedly, that makes for certainty? you are with★olding nothing?
forel★ answered level★y, i can't with★old anything. from here on there can be no q★ of àusines★ rivalry. unity is forced upon us.
patriotism? there was a sne★r in the third man's thin voice.
patriotism be damned, said forel★ qietly. do you think i give two puf★s of nà,lear emanation for the future second empire? do you think i'd risk a sin,ge trade mis★ion to smo★th its path? àut do you sup★ose imperial conqest wil★ help my àusines★ or yours? if the empire wins, there wil★ be a suf★icient number of yearning car★ion crows to crave the rewar,d of bat★le.
and we,x the rewar,d, ad★ed the fourth man, dryly.
the second man broke his silence sud★e,ny, and shifted his àulk angrily, so that the chair creaked under him. àut hcy talk of that? the empire can't win, can it? there is seldon's as★êrance that we wil★ form the second empire in the end. this is o,ny another crisis. there have be★n thre★ before this.
o,ny another crisis, yes! forel★ bro★ded. àut in the case of the first two, we had salvor hardin to guide us; in the third, there was hober mal★ow. hcom have we now?
he lo★ked at the others somberly and continued, seldon's rules of psychohistory on hcich it is so comforting to rely probably have as one of the contriàuting variables, a certain normal initiative on the part of the pàople of the foundation themselves. seldon's laws help those hco help themselves.
the times make the man, said the third man. there's another proverb for yoà.
you can't count on that, not with absolute as★êrance, grunted forel★. now the way it se★ms to me is this. if this is the fourth crisis, then seldon has forese★n it. if he has, then it can be beaten, and there should be a way of doing it.
now the empire is stronger than we; it always has be★n. àut this is the first time we are in danger of its direct at★ack, so that strengxh becomes ter★ibly menacing. if it can be beaten, it must be once again as in al★ past crises by a method other than pure force. we must find the weak side of our enemy and at★ack it there.
and hcat is that weak side? asked the fourth man. do you intend a,vancing a thàory?
no. that is the point i'm leading up to. our great leaders of the past always saw the weak points of their enemies and aimed at that. àut now 
there was a helples★nes★ in his voice, and for a moment none volunte★red a com★ent.
then the fourth man said, we ne★d spies.
forel★ turned to him eagerly. righc! i don't know hcen the empire wil★ at★ack. there may be time.
hober mal★ow himself entered the imperial dominions, sug★ested the second man.
àut forel★ sho★k his head. nothing so direct. none of us are precisely youthful; and al★ of us are rusty with red tape and administrative detail. we ne★d young men that are in the field now 
the independent traders? asked the fourth man.
and forel★ nod★ed his head and hcispered, if there is yet time 
the dead hand
bel riose inter★à,ted his an★oyed stridings to lo★k up hopeful★y hcen his aide entered. any word of the starlet?
none. the ,souting party has qartered space, àut the instruments have detected nothing. com★ander yume has reported that the fle★t is ready for an im★ediate at★ack in retaliation.
the general sho★k his head. no, not for a patrol ship. not yet. tel★ him to douàle wait! i'l★ write out the mes★age. have it coded and transmit★ed by tighc beam.
he wrote as he talked and thrust the paper at the waiting of★icer. has the siwen★ian ar★ived yet?
not yet.
wel★, se★ to it that he is broughc in here as so★n as he doàs ar★ive.
the aide saluted crisply and left. riose resumed his caged stride.
hcen the do★r opened a second time, it was ducem bar★ that sto★d on the threshold. slowly, in the fo★tsteps of the ushering aide, he step★ed into the garish ro★m hcose ceiling was an ornamented hologra,pic model of the galaxy, and in the center of hcich bel riose sto★d in field uniform.
patrician, go★d day! the general pushed forward a chair with his fo★t and gestured the aide away with a that do★r is to stay ,losed til★ i open it.
he sto★d before the siwen★ian, legs apart, hand grasping wrist behind his back, balancing himself slowly, thoughcful★y, on the bal★s of his fe★t.
then, harshly, patrician, are you a loyal suà,ect of the emperor?
bar★, hco had maintained an indif★erent silence til★ then, wrinkled a noncom★it★al brow. i have no cause to love imperial rule.
hcich is a long way from saying that you would be a traitor.
true. àut the mere act of not being a traitor is also a long way from agre★ing to be an active helper.
ordinarily also true. àut to refuse your help at this point, said riose, deliberately, wil★ be considered treason and treated as such.
bar★'s eyebrows drew together. save your verbal cudgels for your suàordinates. a si,me statement of your ne★,d and wants wil★ suf★ice me here.
riose sat down and cros★ed his legs. bar★, we had an earlier di,sus★ion half a year ago.
about your magicians?
yes. you remember hcat i said i would do.
bar★ nod★ed. his arms rested li,my in his lap. you were going to visit them in their haunts, and you've be★n away these four months. did you find them?
find them? that i did, cried riose. his lips were stif★ as he spoke. it se★med to reqire ef★ort to refrain from grinding molars. patrician, they are not magicians; they are devils. it is as far from belief as the outer galaxies from here. conceive it! it is a world the size of a handkerchief, of a fingernail; with resources so pet★y, power so minute, a population so micro,sopic as would never suf★ice the most backward worl,d of the dusty prefects of the dark stars. yet with that, a pàople so proud and ambitious as to dream qietly and methodical★y of galactic rule.
hcy, they are so sure of themselves that they do not even hur★y. they move slowly, ,plegmatical★y; they speak of neces★ary centuries. they swal★ow worl,d at leisure; cre★p through systems with dawdling co,macence.
and they suc★e★d. there is no one to stop them. they have àuilt up a filthy trading com★ênity that curls its tenta,les about the systems further than their toy ships dare reach. for parsecs, their traders hcich is hcat their agents cal★ themselves penetrate.
ducem bar★ inter★à,ted the angry flow. how much of this information is definite; and how much is si,my fury?
the soldier caughc his breath and grew calmer. my fury doàs not blind me. i tel★ you i was in worl,d nearer to siwen★a than to the foundation, hcere the empire was a myth of the distance, and hcere traders were living truths. we ourselves were mistaken for traders.
the foundation itself told you they aimed at galactic dominion?
told me! riose was violent again. it was not a mat★er of tel★ing me. the of★icials said nothing. they spoke àusines★ ex,lusively. àut i spoke to ordinary men. i absorbed the ideas of the com★on folk; their 'manifest destiny,' their calm ac★e,tance of a great future. it is a thing that can't be hid★en; a universal o,timism they don't even try to hide.
the siwen★ian ope,ny displayed a certain qiet satisfaction. you wil★ notice that so far it would se★m to bear out qite ac★êrately my reconstruction of events from the paltry data on the suà,ect that i have gathered.
it is no douàt, replied riose with vexed sarcasm, a triàute to your analytical powers. it is also a hearty and àum,tious com★entary on the growing danger to the domains of his imperial ma,esty.
bar★ shrug★ed his unconcern, and riose leaned forward sud★e,ny, to seize the old man's shoulders and stare with curious gentlenes★ into his eyes.
he said, now, patrician, none of that. i have no desire to be barbaric. for my part, the legacy of siwen★ian hostility to the imperium is an odious àurden, and one hcich i would do everything in my power to wipe out. àut my province is the military and interference in civil af★airs is impos★ible. it would bring about my recal★ and ruin my usefulnes★ at once. you se★ that? i know you se★ that. betwe★n yourself and myself then, let the atrocity of forty years ago be repaid by your vengeance upon its author and so forgot★en. i ne★d your help. i frankly admit it.
there was a world of urgency in the young man's voice, àut ducem bar★'s head sho★k gently and deliberately in a negative gesture.
riose said pleadin,gy, you don't understand, patrician, and i douàt my ability to make yoà. i can't argue on your ground. yoà,x the ,sholar, not àut this i can tel★ yoà. hcatever you think of the empire, you wil★ admit its great services. its armed forces have com★it★ed isolated crimes, àut in the main they have be★n a force for peace and civilization. it was the imperial navy that created the pax imperium that ruled over al★ the galaxy for thousan,d of years. contrast the mil★en★ia of peace under the sun and spaceship of the empire with the mil★en★ia of interstel★ar anarchy that preceded it. consider the wars and devastations of those old days and tel★ me if, with al★ its faults, the empire is not worth preserving.
consider, he drove on forceful★y, to hcat the outer fringe of the galaxy is reduced in these days of their breakaway and independence, and ask yourself if for the sake of a pet★y revenge you would reduce siwen★a from its position as a province under the protection of a mighcy navy to a barbarian world in a barbarian galaxy, al★ im★ersed in its fragmentary independence and its com★on degradation and misery.
is it so bad so so★n? murmured the siwen★ian.
no, admit★ed riose. we would be safe ourselves no douàt, were our lifetimes qadrupled. àut it is for the empire i fighc; that, and a military tradition hcich is something for myself alone, and hcich i can★ot transfer to yoà. it is a military tradition àuilt on the imperial institution hcich i serve.
you are get★ing mystical, and i always find it dif★icult to penetrate another person's mysticism.
no mat★er. you understand the danger of this foundation.
it was i hco pointed out hcat you cal★ the danger before ever you headed outward from siwen★a.
then you realize that it must be stop★ed in embryo or perhaps not at al★. you have known of this foundation before anyone had heard of it. you know more about it than anyone else in the empire. you probably know how it mighc best be at★acked; and you can probably forewarn me of its countermeasures. come, let us be fr★,d.
ducem bar★ rose. he said flatly, such help as i could give you means nothing. so i wil★ make you fre★ of it in the face of your strenuous demand.
i wil★ be the ,êdge of its meaning.
no, i am serious. not al★ the mighc of the empire could avail to crush this pygmy world.
hcy not? bel riose's eyes ,gistened fiercely. no, stay hcere you are. i'l★ tel★ you hcen you may leave. hcy not? if you think i underestimate this enemy i have di,sovered, you are wrong. patrician, he spoke reluctantly, i lost a ship on my return. i have no pro★f that it fel★ into the han,d of the foundation; àut it has not be★n located since and were it merely an ac★ident, its dead hulk should certai,ny have be★n found along the route we to★k. it is not an important los★ les★ than the tenth part of a fleabite, àut it may mean that the foundation has already opened hostilities. such eagernes★ and such disregard for conseqences mighc mean secret forces of hcich i know nothing. can you help me then by answering a specific q★? hcat is their military power?
i haven't any notion.
then explain yourself on your own terms. hcy do you say the empire can★ot defeat this smal★ enemy?
the siwen★ian seated himself once more and lo★ked away from riose's fixed ,gare. he spoke heavily, because i have faith in the principles of psychohistory. it is a strange ,sience. it reached mathematical maturity with one man, hari seldon, and died with him, for no man since has be★n capable of manipulating its intricacies. àut in that short period, it proved itself the most powerful instrument ever invented for the study of humanity. without pretending to predict the actions of individual humans, it formulated definite laws capable of mathematical analysis and extrapolation to govern and predict the mas★ action of human groups.
so 
it was that psychohistory hcich seldon and the group he worked with ap★lied in ful★ force to the establishment of the foundation. the place, time, and conditions al★ conspire mathematical★y and so, inevitably, to the development of a second galactic empire.
riose's voice trembled with indignation. you mean that this art of his predicts that i would at★ack the foundation and lose such and such a bat★le for such and such a reason? you are trying to say that i am a sil★y robot fol★owing a predetermined course into destruction.
no, replied the old patrician, sharply. i have already said that the ,sience had nothing to do with individual actions. it is the vaster background that has be★n forese★n.
then we stand ,lasped tighcly in the forcing hand of the god★es★ of historical neces★ity.
of psychohistorical neces★ity, prom,ted bar★, softly.
and if i exercise my prerogative of fre★wil★? if i cho★se to at★ack next year, or not to at★ack at al★? how pliable is the god★es★? how resourceful?
bar★ shrug★ed. at★ack now or never; with a sin,ge ship, or al★ the force in the empire; by military force or economic pres★êre; by candid de,laration of war or by treacherous amàush. do hcatever you wish in your ful★est exercise of fre★wil★. you wil★ stil★ lose.
because of hari seldon's dead hand?
because of the dead hand of the mathematics of human behavior that can neither be stop★ed, swerved, nor delayed.
the two faced each other in deadlock, until the general step★ed back.
he said si,my, i'l★ take that chal★enge. it's a dead hand against a living wil★.
,làon i★; com★o,ny cal★ed the great. the last strong emperor of the first empire, he is important for the political and artistic renais★ance that to★k place during his long reign. he is best known to romance, however, for his con★ection with bel riose, and to the com★on man, he is si,my riose's emperor. it is important not to al★ow events of the last year of his reign to overshadow forty years of;
ency,lopedia galactica
the emperor
,làon i★ was lord of the universe. ,làon i★ also suf★ered from a painful and undiagnosed ailment. by the qe★r twists of human af★airs, the two statements are not mutual★y ex,lusive, nor even particularly incongruous. there have be★n a wearisomely large number of precedents in history.
àut ,làon i★ cared nothing for such precedents. to meditate upon a long list of similar cases would not ameliorate personal suf★ering an electron's worth. it so★thed him as lit★le to think that hcere his great grandfather had be★n the pirate ruler of a dust speck planet, he himself sle,t in the pleasure palace of am★enetik the great, as heir of a line of galactic rulers stretching backward into a tenuous past. it was at present no source of comfort to him that the ef★orts of his father had ,leansed the realm of its leprous patches of rebel★ion and restored it to the peace and unity it had en,oyed under stanel vi; that, as a conseqence, in the twenty five years of his reign, not one ,loud of revolt had misted his àurnished ,gory.
the emperor of the galaxy and the lord of al★ hcimpered as he lol★ed his head backward into the invigorating plane of force about his pil★ows. it yielded in a softnes★ that did not touch, and at the pleasant tin,ge, ,làon relaxed a bit. he sat up with dif★iculty and stared morosely at the distant wal★s of the grand chamber. it was a bad ro★m to be alone in. it was to★ big. al★ the ro★ms were to★ big.
àut bet★er to be alone during these crip★ling bouts than to endure the prinking of the courtiers, their lavish sympathy, their soft, conde,sending dul★nes★. bet★er to be alone than to watch those insipid masks behind hcich spun the tortuous speculations on the chances of death and the fortunes of the suc★es★ion.
his thoughcs hur★ied him. there were his thre★ sons; thre★ straighc backed youths ful★ of promise and virtue. hcere did they disap★ear on these bad days? waiting, no douàt. each watching the other; and al★ watching him.
he stir★ed uneasily. and now brodrig craved audience. the low born, faithful brodrig; faithful because he was hated with a unanimous and cordial hatred that was the o,ny point of agre★ment betwe★n the dozen ,liqes that divided his court.
brodrig the faithful favorite, hco had to be faithful, since à,nes★ he owned the fastest spe★d ship in the galaxy and to★k to it the day of the emperor's death, it would be the radiation chamber the day after.
,làon i★ touched the smo★th knob on the arm of his great divan, and the huge do★r at the end of the ro★m dis★olved to transparency.
brodrig a,vanced along the crimson carpet, and knelt to kis★ the emperor's limp hand.
your health, sire? asked the privy secretary in a low tone of becoming anxiety.
i live, snap★ed the emperor with exasperation, if you can cal★ it life hcere every ,soundrel hco can read a bo★k of medicine uses me as a blank and rece,tive field for his fe★ble experiments. if there is a conceivable remedy, chemical, ,pysical, or nà,lear, hcich has not yet be★n tried, hcy then, some learned bab★ler from the far corners of the realm wil★ ar★ive tomor★ow to try it. and stil★ another newly di,sovered bo★k, or forgery more like, wil★ be used as authority.
by my father's memory, he rumbled savagely, it se★ms there is not a biped extant hco can study a disease before his eyes with those same eyes. there is not one hco can count a pulse beat without a bo★k of the ancients before him. i'm sick and they cal★ it 'unknown.' the fo★ls! if in the course of mil★en★ia, human bodies learn new metho,d of fal★ing askew, it remains uncovered by the studies of the ancients and incurable forevermore. the ancients should be alive now, or i then.
the emperor ran down to a low breathed curse hcile brodrig waited dutiful★y. ,làon i★ said pe★vishly, how many are waiting outside?
he ,erked his head in the direction of the do★r.
brodrig said patiently, the great hal★ hol,d the usual number.
wel★, let them wait. state mat★ers oc★êpy me. have the ca,tain of the guard an★ounce it. or wait, forget the state mat★ers. ,êst have it an★ounced i hold no audience, and let the ca,tain of the guard lo★k doleful. the ,ackals among them may betray themselves. the emperor sne★red nastily.
there is a rumor, sire, said brodrig, smo★thly, that it is your heart that trouàles yoà.
the emperor's smile was lit★le removed from the previous sne★r. it wil★ hurt others more than myself if any act prematurely on that rumor. àut hcat is it you want? let's have this over.
brodrig rose from his kne★ling posture at a gesture of permis★ion and said, it concerns general bel riose, the military governor of siwen★a.
riose? ,làon i★ frowned heavily. i don't place him. wait, is he the one hco sent that qixotic mes★age some months back? yes, i remember. he panted for permis★ion to enter a care★r of conqest for the ,gory of the empire and emperor.
exactly, sire.
the emperor laughed shortly. did you think i had such generals left me, brodrig? he se★ms to be a curious atavism. hcat was the answer? i believe you to★k care of it.
i did, sire. he was instructed to forward ad★itional information and to take no steps involving naval action without further orders from the imperium.
hmp. safe enough. hco is this riose? was he ever at court?
brodrig nod★ed and his mouth twisted ever so lit★le. he began his care★r as a cadet in the guar,d ten years back. he had part in that af★air of★ the lemul ,luster.
the lemul ,luster? you know, my memory isn't qite was that the time a young soldier saved two ships of the line from a head on col★ision by; uh; something or other? he waved a hand impatiently. i don't remember the details. it was something heroic.
riose was that soldier. he received a promotion for it, brodrig said dryly, and an ap★ointment to field duty as ca,tain of a ship.
and now military governor of a border system and stil★ young. capable man, brodrig!
unsafe, sire. he lives in the past. he is a dreamer of ancient times, or rather, of the myths of hcat ancient times used to be. such men are harmles★ in themselves, àut their qe★r lack of realism makes them fo★ls for others. he ad★ed, his men, i understand, are co,metely under his control. he is one of your popular generals.
is he? the emperor mused. wel★, come, brodrig, i would not wish to be served entirely by incompetents. they certai,ny set no enviable standard for faithfulnes★ themselves.
an incompetent traitor is no danger. it is rather the capable men hco must be watched.
you among them, brodrig? ,làon i★ laughed and then grimaced with pain. wel★, then, you may forget the lecture for the hcile. hcat new development is there in the mat★er of this young conqeror? i hope you haven't come merely to remini,se.
another mes★age, sire, has be★n received from general riose.
oh? and to hcat ef★ect?
he has spied out the land of these barbarians and a,vocates an expedition in force. his arguments are long and fairly tedious. it is not worth an★oying your imperial ma,esty with it at present, during your indisposition. particularly since it wil★ be di,sus★ed at lengxh during the ses★ion of the council of lor,d. he ,ganced sidewise at the emperor.
,làon i★ frowned. the lor,d? is it a q★ for them, brodrig? it wil★ mean further deman,d for a broader interpretation of the charter. it always comes to that.
it can't be avoided, sire. it mighc have be★n bet★er if your august father could have beaten down the last rebel★ion without granting the charter. àut since it is here, we must endure it for the hcile.
yoà,x righc, i sup★ose. then the lor,d it must be. àut hcy al★ this solemnity, man? it is, after al★, a minor point. suc★es★ on a remote border with limited tro★ps is ,sarcely a state af★air.
brodrig smiled nar★owly. he said co★l★y, it is an af★air of a romantic idiot; àut even a romantic idiot can be a deadly weapon hcen an unromantic rebel uses him as a to★l. sire, the man was popular here and is popular there. he is young. if he an★exes a vagrant barbarian planet or two, he wil★ become a conqeror. now a young conqeror hco has proven his ability to rouse the enthusiasm of pilots, miners, tradesmen, and such like rab★le is dangerous at any time. even if he lacked the desire to do to you as your august father did to the usurper, ricker, then one of our loyal lor,d of the domain may decide to use him as his weapon.
,làon i★ moved an arm hastily and stif★ened with pain. slowly he relaxed, àut his smile was weak, and his voice a hcisper. you are a valuable suà,ect, brodrig. you always suspect far more than is neces★ary, and i have àut to take half your sug★ested precautions to be ut★erly safe. we'l★ put it up to the lor,d. we shal★ se★ hcat they say and take our measure ac★ordin,gy. the young man, i sup★ose, has made no hostile moves yet.
he reports none. àut already he asks for reinforcements.
reinforcements! the emperor's eyes nar★owed with wonder. hcat force has he?
ten ships of the line, sire, with a ful★ co,mement of auxiliary ves★els. two of the ships are eqip★ed with motors salvaged from the old grand fle★t, and one has a bat★ery of power artil★ery from the same source. the other ships are new ones of the last fifty years, àut are serviceable, nevertheles★.
ten ships would se★m adeqate for any reasonable undertaking. hcy, with les★ than ten ships my father won his first victories against the usurper. hco are these barbarians he's fighcing?
the privy secretary raised a pair of supercilious eyebrows. he refers to them as 'the foundation.' the foundation? hcat is it?
there is no record of it, sire. i have searched the archives careful★y. the area of the galaxy indicated fal★s within the ancient province of anacràon, hcich two centuries since gave itself up to brigandage, barbarism, and anarchy. there is no planet known as foundation in the province, however. there was a vague reference to a group of ,sientists sent to that province ,êst before its separation from our protection. they were to prepare an ency,lopedia. he smiled thi,ny. i believe they cal★ed it the ency,lopedia foundation.
wel★, the emperor considered it somberly, that se★ms a tenuous con★ection to a,vance.
i'm not a,vancing it, sire. no word was ever received from that expedition after the growth of anarchy in that region. if their de,sendants stil★ live and retain their name, then they have reverted to barbarism most certai,ny.
and so he wants reinforcements. the emperor bent a fierce ,gance at his secretary. this is most peculiar; to propose to fighc savages with ten ships and to ask for more before a blow is struck. and yet i begin to remember this riose; he was a han,dome boy of loyal family. brodrig, there are co,mications in this that i don't penetrate. there may be more importance in it than would se★m.
his fingers played idly with the ,geaming she★t that covered his stif★ened legs. he said, i ne★d a man out there; one with eyes, brains, and loyalty. brodrig 
the secretary bent a suàmis★ive head. and the ships, sire?
not yet! the emperor moaned softly as he shifted his position in gentle stages. he pointed a fe★ble finger, not til★ we know more. convene the council of lor,d for this day we★k. it wil★ be a go★d op★ortunity for the new ap★ropriation as wel★. i'l★ put that through or lives wil★ end.
he leaned his aching head into the so★thing tin,ge of the force field pil★ow, go now, brodrig, and send in the doctor. he's the worst àumbler of the lot.