Le système ​Big Leeker
[​ Adrien ​MOYAUX
&
Lucas ​FEDERLEN​ ​]
L ​A​ F ​A​ R ​U​ D​ EA​drien ​M​OYAUX​ ​&​ ​L​ucas ​F​EDERLEN
L​ ​A FARUDE
Le système Big Leeker
Un livre du ​Poireau Universe ©
Protagonistes principaux :
Dom Louis, Jackie, Michel, Marie-LaurineAussi dans l'univers du Poireau Universe ©
Philippe Zeidler emménage à Bartenheim, ville
des poireaux. Il entrera cette année en seconde.
Mais, pensant mener une scolarité douillette
dans sa nouvelle école, le splendide Lycée des
Poireaux, ​il tombera de haut​.
En effet, après avoir été placé dans une section
sans l'avoir demandé — La section Abibac —
Philippe devra survivre aux étranges jeux
lancés par sa terrible professeure principale,
Esthe Caiche…
Philippe Zeidler 1
Philippe Zeidler pensait en avoir fini avec les
ennuis. Il pensait ne plus jamais redevenir une
victime et continuer sur sa lancée de ​fraudeur
avec ses amis. Mais un ​évènement imprévu va
encore une fois tout changer.
Philippe va commettre ​une énorme erreur​…
« C'était juste qe je n'étais pas inscrit en Première
S. En consultant la liste à c^oté de celle où je pensais
^etre, je découvris enfin mon nom. Je tombai à terre
sous le choc. C'était impossible… Moi, Philippe
Zeidler… J'étais inscrit en Shegpah ! »
Livre à para^itreISBN : ​978-2-9558560-3-1
Aucun animal n'a été maltraité pour écrire ce livre.
(Mis à part un mouton)
Un livre de
l'​Organisation BeSeven
Retrouvez tous nos livres et bien plus sur
www.beseven.fr
Le Code de la propriété intellectuelle interdit les copies ou reproductions
destinées à une utilisation collective. Toute représentation ou reproduction
intégrale ou partielle faite par qelqe procédé qe ce soit, sans le
consentement de l'auteur ou de ses ayant droit ou ayant cause, est illicite et
constitue une contrefaçon, aux termes des articles L.335-2 et suivants du
Code de la propriété intellectuelle.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Chapitre ​01​ : Le voyeur
Dom Louis, agenouillé devant la serrure, regardait avec envie les filles de sa
classe se changer dans le vestiaire. Il était certain d'avoir trouvé le meilleur plan
possible pour se rincer l'oeil. Décider d'aller en L, où il n'y avait presqe qe des
adolescentes, avait été la meilleure idée de sa vie.
C'est là q'il la vit : Marie-Laurine, une blonde d'un mètre soixante-cinq aux formes
généreuses. Ses yeux bleus azur, surmontés de petites lunettes noires, lui donnaient
une allure stricte. Dès lors qe le regard de Dom Louis se posa sur elle, il ne put l'en
détacher. Alors q'elle déboutonnait son chemisier, il laissa s'échapper un soupir
d'extase.
— Laisse-moi voir ! lui chuchota son ami Michel.
— Non, répondit-il sobrement.
— Allez, s'il te pla^it, je veux aussi voir. Sois fair-play Dom Louis ! le supplia Michel.
— Je m'extasie devant l'architecture. Il n'y a rien à voir hormis les vestiaires, ça ne
t'intéresse pas. Tu n'as pas la fibre artistiqe.
— Si, j'ai aussi une âme d'artiste. Laisse-moi donc admirer ces belles formes. Je suis
un fervent adorateur des courbes de Gaudi, répliqa-t-il en essayant de le déloger.
Une lutte obstinée s'ensuivit entre les deux amis, chacun essayant de prendre
le dessus sur l'autre pour voir de leurs yeux le paradis. La bataille faisait rage. Les
bruits sourds de ce combat acharné se firent entendre dans tout le gymnase.
Dom Louis s'extirpa enfin de l'emprise de son adversaire. Criant déjà victoire, il colla
avidement son oeil à la serrure. Mais, loin de la vision extatiqe q'il avait espéré
retrouver, il découvrit avec horreur une pupille noire entourée de blanc qi le fixait.
La coloration de l'iris, bleu comme l'océan, le renseigna immédiatement sur la
propriétaire de celui-ci : Marie-Laurine !œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Il se dégagea précipitamment, invitant Michel à prendre sa place. Ce dernier le
remercia avec gratitude. Alors q'il se penchait vers ce q'il pensait ^etre la porte du
paradis, cette dernière s'ouvrit brusqement, laissant appara^itre une aphrodite à
moitié nue. Elle était verte de rage, son regard br^ulant du feu des enfers. Michel était
partagé entre la jouissance et la terreur.
Tétanisé, il ne vit pas la claqe venir et la reçut de plein fouet. Conscient du danger
qi le guettait, Dom Louis prit la fuite. Alors q'une horde de nymphes s'abattait sur
Michel, Marie-Laurine repéra le fuyard et se mit à sa poursuite. Une chasse à
l'homme débuta. Notre glorieux héros, sans peur et sans reproche, fut bien en peine
d'échapper à la détermination de Marie-Laurine dans l'enceinte du gymnase.
Une idée lui vint alors : s'il sortait du bâtiment, jamais sa poursuivante n'oserait le
suivre habillée seulement d'un legging et d'un soutiens-gorge !
— DOM LOUIS ! rugit Marie-Laurine sans aucunement se soucier d'^etre ainsi v^etue
en plein milieu de la cour, ruinant le plan de celui-ci.
À cette heure-ci, tous les élèves étaient dans leur salle de classe. Sa seule
chance de semer Marie-Laurine était q'il se dissimule à l'intérieur du lycée.
Heureusement, le Lycée des Poireaux était gigantesqe et il y avait des centaines de
cachettes possibles pour mater, mais également se réfugier en cas de danger. Dom
Louis courut donc aussi vite qe possible et s'enfonça tout d'abord dans les couloirs
du bâtiment A. Malheureusement, elle était encore à ses trousses.
Cette cavalcade se prolongea ensuite dans le bâtiment B. De là, il se dirigea à bout de
souffle vers la sortie et chercha une échappatoire. Il balaya son environnement du
regard à la recherche d'une cachette.
Soudain, la Tour des Poireaux lui apparut. Elle tr^onait au milieu des bâtiments du
lycée et était interdite au public. Dom Louis accourut dans sa direction, exténué, et se
réfugia derrière la lourde porte de bois. Lorsqe les gonds grinçants se refermèrent
sur lui, il se dép^echa de verrouiller l'entrée.
— “On n'est jamais assez prudent avec son argent” comme dirait Papa. Il doit en ^etre
de m^eme pour ma vie, pensa-t-il.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
À ce moment-là, Dom Louis entendit Marie-Laurine se ruer dans la cour, le
traitant de tous les noms. Lorsq'elle se rendit compte q'elle ne le voyait nulle part,
elle se mit à fouiller les alentours en jurant encore plus fort. Elle se rapprocha de la
tour, seul endroit où le voyeur pouvait se trouver, et se mit à tambouriner à la porte.
— Je sais qe tu es ici Dom Louis ! Ouvre cette porte.
— Non ! Je suis bien trop jeune pour mourir.
— J'ai tout mon temps, espèce de pervers ! Tu ne t'en tirera pas aussi facilement.
— Tu veux donc attendre jusq'à la sortie des cours et qe tout le monde te voie dans
cette tenue ? Je vois tout par la serrure de la porte, tu ne portes pas beaucoup de
v^etements, la nargua-t-il.
— Eh bien, je vais commencer par te retirer ce plaisir. Et après, je vais t'^oter les tripes
du ventre ! le menaça-t-elle en recouvrant la serrure avec la paume de sa main.
Le temps passait lentement. Dom Louis se savait pris au piège, il se demandait
qand il pourrait sortir pour aller s'adonner à ses activités vertueuses. Son opposante
étant tout comme lui interne au lycée, et surtout déterminée à lui faire la peau, il
risqait de devoir rester longtemps enfermé.
Pour occuper sa captivité, il se mit à explorer les lieux. Il faisait assez sombre dans
cette tour de diamètre d'une dizaine de mètre, aux murs vétustes et aux fen^etres
placardées. Sa respiration se faisait écho à elle-m^eme à cause du vide de la pièce. Les
escaliers semblant rongés par les mites, il n'osa pas s'aventurer aux étages du dessus.
Il fit une cinqante-qatrième fois le tour de la pièce, puis s'assit à m^eme le sol.
C'est là q'il remarqa l'immense trappe sur laqelle il était assis. Le hasard
avait fait q'il s'était installé juste à c^oté des interstices de cette dernière. S'il ne
l'avait pas fait, jamais il n'aurait pu la déceler. Il se demanda ce qi pouvait bien se
trouver sous celle-ci.
Les interrogations fusèrent dans son esprit : c'était peut-^etre un trésor ! M^u par une
impérieuse curiosité, il décida de le découvrir par lui-m^eme et la souleva afin de
découvrir les mystères q'elle dissimulait. Il tomba face à un large escalier de pierre
taillée s'enfonçant à plus de dix pieds sous terre.
N'ayant rien d'autre à faire et sa Némésis étant toujours sur le palier, il décida d'aller
explorer ce qi se trouvait là-dessous.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Dom Louis compta une à une les marches q'il descendait et en dénombra
vingt, chacune mesurant une dizaine de centimètres de haut. Il effectua un rapide
calcul mental : vingt fois dix égale… un peu plus de deux kilomètres, d'après ses
estimations.
Arrivé en bas, il tâtonna les murs à la recherche de repères. C'est alors qe sa main
entra en contact avec un objet en plastiqe, assez fin, posé contre le mur. Un cliqetis
se fit entendre. Il se retrouva alors aspergé de lumière blanche. La surprise le fit
tituber en arrière. Une série de néons s'était allumée lorsqe, par mégarde, il avait
actionné l'interrupteur mural.
Dom Louis jeta un dernier regard en arrière, puis sa soif de curiosité l'attira
dans les galeries souterraines. Le couloir, bien q'unilatéral, ne cessait de tourner.
Droite, gauche, droite, puis gauche, cela n'en finissait pas. Dom Louis s'exclama au
détour d'un énième virage :
— Et puis qoi encore ! On va tourner tout droit maintenant ?
Il était loin de s'imaginer à qel point il avait vu juste et se retrouva alors face
à une immense porte d'acier blindée. Posant la main sur la poignée, il n'osait pas
l'abaisser. Finalement, prenant son courage à deux mains, il se décida d'ouvrir cette
porte. Il n'avait pas fait tout ce chemin pour rien. Dom Louis était de plus en plus
avide de savoir ce q'était ce passage souterrain et ce qi se trouvait derrière.
Tremblant de curiosité, il ouvrit avec difficulté la porte, centimètre par centimètre.
Celle-ci ne semblait plus avoir été utilisée depuis des lustres comme en témoignait la
rouille recouvrant ses extrémités. Une odeur de poussière assaillit soudain ses
narines, le faisant toussoter.
Il se dép^echa d'en finir, pressé d'enfin obtenir une réponse à la curiosité qi le
tourmentait. Sa faible puissance musculaire lui rendit la tâche d'ouverture difficile,
mais non sans effort il y parvint.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Il fut bouche bée par ce q'il découvrit derrière cette porte : une porte ! La
seule chose q'il venait d'obtenir, ce fut le go^ut amer de la déception. Cette seconde
porte était verrouillée, il se sentait frustré. Il n'y avait m^eme pas de poignée. Lui qi
voulait tellement savoir ce qi se trouvait derrière la première porte, il venait enfin
de l'ouvrir pour tomber sur une deuxième porte qi, elle, était impossible à ouvrir !
Tentant en vain de la pousser, il décida finalement de faire demi-tour, dépité par
l'ironie du sort. Rageant intérieurement d'avoir fait tout ce chemin pour rien, il
repassa à travers le couloir et remonta les escaliers, tentant de deviner ce qi se
trouvait à la fin de la galerie. Une idée lui vint alors.
— Marie-Laurine, tu es toujours là ?
— Oui, tu es décidé à sortir ? grogna-t-elle. Je serai clémente...
— Non, mais tu veux bien m'aider à réviser pour le contr^ole de demain ?
— qOI ? Un contr^ole ! Dans qelle matière ? s'inqiéta-t-elle.
— Oui, le contr^ole d'histoire-géométrie. Coefficient huit !
Il sentit la paniqe la gagner.
— Histoire-Géographie ? Oh mon Dieu !
L'oreille collée à la serrure, c'était bien la première fois, il entendit des bruits
de pas précipités sur les pavés de la cour. Elle était partie réviser ses cours ainsi qe
ses innombrables fiches de révisions. Dom Louis était libre.
Il entrouvrit prudemment la porte, jeta un coup d'oeil aux alentours, puis franchit le
seuil de la Tour des Poireaux. Il se félicita intérieurement de ce tour de ma^itre. C'est à
ce moment précis qe Dom Louis se sentit digne de rev^etir l'étoffe ancestrale de sa
famille : la fraude. Mais, il était en m^eme temps frustré de ne pas avoir pu ouvrir la
seconde porte. Il fallait q'il découvre ce q'il y avait derrière et le plus t^ot serait le
mieux.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Chapitre ​02​ : Le respect
Dom Louis était fier de son tour de force. Comme il était déjà midi et demi, il
se mit alors en route pour aller rejoindre ses amis au réfectoire. Ces derniers étaient
les deux seuls autres garçons de sa classe de terminale L.
La cuisinière de la cantine versa dans son assiette une soupe de poireau, puis il alla
s'installer à la table déjà occupée par ses amis. Il aperçut tout d'abord Jackie, puis
Michel, attablés et en pleine discussion. Leur sujet était vraisemblablement le coup
d'éclat de ce matin.
— Ah, tu es là, le salua Jackie en le voyant, l'air amusé.
— Tu as réussi à leur échapper ? demanda Michel, couvert de bleus.
— Oui, la chance et mon talent auront eu raison de cette timbrée. Et toi, il t'est arrivé
qoi ?
— Bah, je me suis juste pris une branlée. Mais j'étais si près de leurs poitrines…
soupira-t-il avec un sourire béat.
— Mais comment j'ai pu rater ça !? regretta Jackie avec tristesse. Ah oui, j'étais trop
occupé à faire des bavettes, ce qi est bien plus important.
— Mais au fait, c'est qoi une bavette ? demanda Dom Louis.
— Il faut le voir pour le croire car faire des bavettes est tout un art. Je te l'apprendrai,
un jour. Mais là, ce qi m'intéresse, c'est qand m^eme de participer à vos plans pour
mater de la meuf. N'oubliez pas notre promesse de cet été les amis !
— Oui, notre plan… marmonna Michel.
Dom Louis vérifia les alentours et, lorsq'il fut certain de ne pas ^etre espionné,
chuchota à ses amis :
— Et encore, vous n'avez rien entendu. Marie-Laurine m'a pourchassé à travers tout
le lycée.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
— Dès le deuxième jour de classe tu te l'es déjà mis à dos ? Les vacances scolaires
auraient pu lui faire qelqe peu oublier notre présence, tu aurais pu attendre un peu
qe…
— Je suis un puriste, le coupa Dom Louis. Nous devons qitter notre zone de confort
et l'année dernière nous n'avons pas pris assez d'initiatives. C'est en prenant des
risqes qe l'on obtient des résultats.
— Fais attention qand m^eme, elle est très dangereuse, bien qe magnifiqe. Eh,
mais attends… en plus, elle était en soutiens-gorge qand elle t'as pourchassé, non ?
— En soutiens-gorge !? s'étrangla Jackie avec son yaourt au poireau.
— Oui, c'est vrai, mais ce n'est pas le plus important. J'ai d^u me réfugier dans la Tour
des Poireaux, c'est tout vieux et miteux. Et vous savez qoi ? J'ai trouvé qelqe
chose dedans.
— Une revue Playle-Boyle ??
— Non, presqe mieux : un passage secret, une trappe menant sous-terre. Profond
d'au moins plusieurs dizaines de kilomètres !
— Ok, je m'en fous, répliqa Jackie. Venez on va faire des bavettes.
— Mais vous ne voulez pas savoir ou ça mène ?
— Bof, il y a des priorités dans la vie, mec.
Dom Louis réfléchit rapidement à une nouvelle fraude pour convaincre ses
compères.
— Cela pourrait bien nous mener à un trésor de pirates, une immense réserve de
magazines Playle-Boyle, suggéra-t-il.
— Comme je te le disais, il y a des priorités dans la vie. Moi en tout cas je vais avec
Dom Louis chercher les magazines Playle-Boyle, reste à tes bavettes si tu le
souhaites, se contredit Jackie en accusant Michel.
— Mais c'est toi qi… commença à se défendre ce dernier.
— Bref, je suis allé dans ce passage secret et au bout j'ai trouvé...
Dom Louis fut interrompu par la venue d'un surveillant chauve. Celui-ci prit alors la
parole en zozotant :
— Vous ^etes bien Dom Louis Zener, Michel Sardhu et Jackie Hahn ?
Dom Louis secoua la t^ete pour dire non, sentant les problèmes arriver, mais ses deux
amis affirmaient déjà en choeur :œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
— Oui !
— Alors vous ^etes tous les trois convoqés chez le proviseur, zozota le surveillant.
Les visages de Jackie et Michel se décomposèrent. Ils se levèrent avec Dom Louis et
se dirigèrent en direction du bâtiment G de l'Administration, accompagnés par le
surveillant chauve. Jackie, pensant ^etre hors de portée de voix, dit à leur adresse :
— C'est marrant, il est chauve mais il a un cheveu sur la langue ! s'esclaffa-t-il.
Il pouffa de rire à sa propre blague tandis qe Dom Louis et Michel se regardaient
l'air désolé.
***
Les bras ballants et les jambes tendues, les deux compères attendaient assis
sur un banc en bois qe le proviseur en eut fini avec Jackie. La mauvaise
insonorisation des lieux, tout ceci pour ne pas gâcher de l'argent, leur permettait
d'entendre toute la discussion.
— Mais voyons Jackie, c'est pas sérieux de sécher les cours pour faire de la
moto-cross !
— Je n'ai pas séché, j'ai posé un RTT.
— Tu te rends compte qe c'est dangereux tes pirouettes sur notre beau pont ?
Imagine seulement qe tu viennes à chuter, tu l'ab^imerais ! Et je ne pourrai alors
plus détourner l'argent du lycée, je devrai le réparer !
— Heureusement qe j'étais en cours de sport alors.
— Mais, mais... mais… mais qelle insolence ! J'aime ça. Tu sais qoi ? Allons faire
des bavettes demain matin.
— Moi j'ai cours demain et je suis un élève sérieux.
— Il y a des priorités dans la vie, n'est-ce pas ?
— Tout à fait, je suis bien d'accord avec vous Monsieur.
— Et pour le pont, disons qe tu peux t'en tirer sans sanction à condition qe tu me
promettes de ne plus risqer d'engendrer des frais supplémentaires en rénovation au
lycée. Ah, et puis donne-moi aussi une bavette de rechange en compensation.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
— Je le ferai. Promis, juré et craché, répondit-il en accompagnant le geste à la parole.
Jackie sortit du bureau du proviseur avec un visage radieux. Il s'était trouvé
un nouvel ami adepte de la bavette. Le proviseur se trouvait d'ailleurs ^etre le père de
Dom Louis et était très petit, mesurant moins d'un mètre cinqante. En fait, on
pouvait m^eme dire q'il était un vrai nain. Celui-ci avait encore l'esprit occupé à
commettre les qatre cent coups et n'était q'un adolescent dans sa t^ete. Dire q'il
avait déjà cinqante-trois ans...
Ce dernier cria alors aux deux élèves restants de venir dans son bureau. C'était à leur
tour de passer sur le gibet. Dom Louis et Michel pénétrèrent t^ete baissée dans le
bureau du proviseur, appelé par tous Monsieur Z.
Ce dernier les observa avec fourberie, prenant un malin plaisir à jouer avec leurs
nerfs. Il ne disait rien, se contentant de les dévisager en souriant. Impatient d'en
finir, Dom Louis demanda :
— q'attendons-nous pour commencer ?
— Elle, répondit-il, le visage fendu d'un léger rictus de mépris.
— Et pourqoi tu as ce dr^ole de sourire, Papa ?
— Je n'aime pas les balances, je vais faire semblant de vous engueuler. Jouez le jeu et
faites-le durer. On va s'amuser.
— Cool, lâcha Michel.
Les deux compagnons se regardèrent d'un air entendu. Au m^eme moment,
trois coups secs furent frappés à la porte.
— Entrez ! répondit le proviseur en invitant ses deux complices à s'installer sur le
canapé de son spacieux bureau.
Marie-Laurine entra alors dans la pièce. Ses sourcils froncés ne laissaient pas de
doute sur son humeur.
— Bonjour Monsieur Z. Je suis ici pour… commença-t-elle.
— Oh c'est bon, je sais pourqoi t'es là toi ! Eh les deux kékés ! Excusez-vous pour le
fait q'elle soit allée vous mater dans les vestiaires.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
— Mais ce sont est eux qi sont allés mater. C'est pas moi ! se défendit-elle
immédiatement.
— C'est ce qe toutes les femmes disent, et après on ose pr^oner q'il y a une égalité
des sexes. Nan mais c'est n'importe qoi. On ne na^it pas bg, on le devient. Mais dans
le cas des femmes, c'est plus compliqé…
— Arr^etez Monsieur, vous vous trompez complètement. EH vous les deux gros
pervers ! Expliqez-lui ce q'il s'est vraiment passé, dites-lui la vérité. Vos actes
répréhensibles vous ont conduit ici, vous devez les dénoncer et vous confesser.
— Ok, je vais tout vous dire alors. Si l'on a été convoqé, c'est pour nous féliciter de
notre participation au pot de départ de M. Edge l'an dernier lorsqe vous l'avez
vendu sur eBay, affirma Dom Louis.
— qoi ?! s'indigna Marie-Laurine devant cet affront.
— Malheureusement, l'acheteur a fait jouer la garantie et on retrouvé ce boulet à
peine deux jours après. Il est vraiment discount ce site. Vous voulez un conseil ?
N'utilisez pas eBay, c'est vraiment pas de la bonne qalité.
— Essayez Leboncoin, c'est un site sympa. Et en plus c'est français, suggéra Michel
toujours au courant de tout ce qi touchait de près ou de loin à l'informatiqe.
— Oui je connais déjà grâce à…
— Monsieur Z, vous ne pouvez pas les laisser digresser ainsi ! tapa du pied la pauvre
victime. ILS M'ONT MATÉ DANS LES VESTIAIRES !
— Oh oui c'est vrai, je m'égare. Vous deux ^etes ici parce qe vous avez commis un
acte de voyeurisme, c'est inadmissible ! Jamais dans l'enceinte de ce bâtiment
l'espionnage n'a été autorisé. Je ne serai pas le proviseur qi banalisera ce crime.
Alors je veux qe [...]
Marie-Laurine écoutait son discours des étoiles pleins les yeux, persuadée d'avoir
trouvé un allié de taille contre ses ennemis. Elle connaissait le lien de parenté entre le
proviseur et Dom Louis, mais elle espérait vivement qe cela ne changerait en rien le
professionnalisme de Monsieur Z. Pendant ce temps, les accusés discutaient entre
eux des rumeurs concernant le dernier tome de Tintin qi allait bient^ot sortir.
***
— Si, je t'assure ! Il parait qe le capitaine Haddock est le fils caché du professeur
Tournesol ! J'ai lu ça sur un forum chinois, termina Michel.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
— [...] Voilà donc pourqoi il ne faut pas donner d'argent aux pauvres, conclut le
proviseur après son long monologue qi avait peu à peu digressé. Allez les jeunes,
vous vous excusez et c'est bon.
— Mais papa, on n'a rien fait nous. Nous étions en sport et nous avons pratiqé la
course à pied. C'est elle qi invente, s^urement q'elle a ses règles en ce moment. C'est
pour cela q'elle est si casse-co…
— Arr^etez ! s'écria Marie-Laurine.
— À ce q'il para^it, les filles qi ont leurs règles ont le QI qi baisse, continua Michel,
certain de ce q'il affirmait.
— C'EST DE LA DIFFAMATION ! cria-t-elle.
— Mais vous avez séché l'EPS, pourtant. Les preuves vous contredisent, n'est-ce pas ?
répliqa Monsieur Z en souriant.
— Oui, mais en fait… bredouilla Dom Louis qi n'était pas encore un fraudeur
expérimenté.
— On avait posé un RTT, répliqa Michel à sa place.
— Mais c'est pas possible ! cria tout à coup qelq'un dans le couloir.
La porte du bureau s'ouvrit brusqement et un homme débarqa en grommelant :
— C'est pas possible ! Deux heures ! DEUX HEURES ! Il m'a tenu deux heures mon
stylo hier. Et aujourd'hui, vous pensez q'il m'a tenu combien de temps ?
— Deux heures ? tenta Michel.
— Il s'est pété en deux dès qe je l'ai pris dans la main. Moi je dis q'il faut faire une
réclamation. Vous avez mal lu la documentation techniqe Monsieur le proviseur.
Vous vous ^etes fait entuber lors de l'achat du stock de stylos.
— Ok. Cher Monsieur Edge, allez voir au bâtiment des Shegpahs s'il y a des
Shegpahs, lui répondit sèchement Monsieur Z.
— J'y vais de ce pas, répondit cet étrange professeur en qittant immédiatement le
bureau, se rendant au bâtiment D des Shegpahs.
Ignorant cette brusqe intervention de Monsieur Edge qi était parti aussi vite q'il
était arrivé, Marie-Laurine continua :
— Tu ne peux pas poser un RTT, tu n'es q'un étudiant ! Arr^ete d'essayer de te
trouver des excuses, obsédé du slip !
— Si. Le lycée c'est chiant, tout comme le travail. Donc la loi travail s'appliqe. Et
d'ailleurs j'ai fait mes trente-cinq heures, alors je m'en vais, annonça Michel.
— N'importe qoi, en plus si l'on compte le nombre d'heures de cours q'on a eu
depuis la rentrée, tu n'en a m^eme pas fait la moitié !œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
— Parce qe j'ai posé mes congés. Tu m'écoutes un peu ?
— Bon les jeunes, commença le proviseur. Pour parler à nouveau de choses un peu
sérieuses, vos résultats à tous les deux au Test d'Aptitude des Poireaux n'est pas très
satisfaisant. Il va vraiment falloir vous ressaisir. C'est alarmant car vous n'avez m^eme
pas le niveau attendu pour un élève de Shegpah.
— Bande de teubés ! les nargua Marie-Laurine.
— Marie-Laurine, en revanche, c'est excellent. Vingt et un sur vingt, comme toujours
tu as obtenu les points bonus en philosophie des poireaux. J'espère qe tu es pr^ete
pour le contr^ole d'histoire-géométrie de demain. Ce serait dommage q'il baisse ta
moyenne générale...
Marie-Laurine perdit à nouveau ses repères​, affolée par l'idée d'avoir une note
inférieure à la maximale, et se rua hors du bureau.
— Oh mon Dieu, comment je vais faire !? s'exclamait-elle en prenant les jambes à son
cou.
Elle n'avait pas remarqé la forme phalliqe qi se balançait derrière elle.
Celle-ci avait été accrochée par le proviseur dans son dos pendant qe son attention
était détournée. qi était la teub désormais ?
— Mon fils, je suis ton père ! s'exclama le proviseur en donnant une claqe dans le
dos de Dom Louis.
— Merci Papa, grâce à toi on s'est bien amusé avec la mégère. Toutes ces péripéties
parce qe j'ai voulu mater dans les vestiaires… Mais je ne regrette rien.
— Tu as raison. Tiens, tout ceci me fait songer à la légende de… Non, je ne dois pas en
parler. Ce n'est q'une légende, je n'aimerais pas vous donner de faux espoirs. Allez,
qi veut du shit ? Je l'ai acheté au Lelek Market ce matin.
— qelle légende !? s'exclama Michel.
— Tu es s^ur qe tu ne veux pas de shit ?
— Non Papa, parle-nous de cette légende, l'intima Dom Louis.
— Très bien les jeunes. Alors appr^etez-vous à découvrir le secret de cette école, la
légende du Lycée des Poireaux...œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Chapitre ​03​ : La légende
Les deux amis étaient intrigués par tant de mystère. Ils n'avaient jamais
entendu parler de légendes entourant le lycée, mis à part celles à propos d'Albert et
de ses poireaux de compétition.
— Alors je vais tout vous raconter. On dit q'il existe une caverne d'Ali Baba dans le
lycée. Elle aurait été construite par le précédent proviseur. Dans cette salle mythiqe,
il y aurait le paradis de tous les hommes, d'après la légende… Mais personne ne sait
vraiment ce qi s'y cache.
— Des magazines Playle-Boyle ? demanda Michel.
— C'est bien mieux qe ça d'après ce qe j'ai entendu dire. Mais je n'en sais pas plus.
Tout ce qe je sais c'est q'il y a un rapport avec les poireaux, comme toujours ici.
— Le lycée a bien été construit il y a sept ans, n'est-ce pas ?
— C'est exact, et j'ai été proviseur durant six d'entre elles. Mais maintenant c'est
révolu, je suis une rockstar.
— Une rockstar ? chuchota Michel à son ami.
— Laisse tomber, ça va lui passer… répondit Dom Louis.
— q'est-il arrivé à l'ancien proviseur ?
— Il a posé un RTT, répondit Monsieur Z avant de reprendre. Bon, foutez-moi le
camp les jeunes, j'ai à faire.
Il alla à son bureau et en sortit une chicha. Les deux voyeurs présumés se
levèrent du canapé et sortirent du bureau. À ce moment-là, ils croisèrent une
strip-teaseuse du club « Lick my Leek ». Elle se dirigeait visiblement dans le bureau
du proviseur. qel petit coqin...
— Bon, pour notre exploration dans la Tour des Poireaux c'est râpé. C'est l'heure du
cours de philosophie, commenta Dom Louis.
— Au pire on n'y va pas, c'est pourri comme matière. On pose un RTT.
Jackie les rejoignit à ce moment précis.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
— Comment ça sécher la philosophie ? Elle paye les élèves qi dorment moins de dix
minutes dans son cours ! C'est comme ça qe j'achète mes bav...
— Bof, l'argent ne m'intéresse pas tant qe ça, souffla Dom Louis. Je suis plus
spirituel qe cela.
— C'est Mme Bayeler la prof de philo ? qestionna alors Michel.
— Bah oui c'est notre prof principale espèce de teubé du slip, répondit Jackie.
— J'ai besoin de fonds pour acheter un nouveau processeur. Autant assister au cours
alors. Tu viens Dom Louis ? demanda Michel.
Alors q'ils se mettaient en route vers le bâtiment B, ils virent une scène très
étrange se produire : Albert, le concierge, était en train de se faire voler son
roule-pratiqe, sorte de chariot à roulettes.
— Mais y'a un chanfrein dessus ! criait un étrange garçon aux dents de lapin.
— Des chanfreins, tu en as partout ! Redonne-moi mon chariot maintenant ! Je dois
aller balader mes poireaux ! s'exclamait Albert.
Les trois compères observèrent la scène se dérouler puis virent Albert reprendre de
force son roule-pratiqe. Il alla ensuite poser son chariot face à un mur du bâtiment
C qi se situait entre le bâtiment B et le bâtiment E.
Il partit au pas de course en direction de sa maison, située non loin du lycée,
pour aller chercher des poireaux à balader. Pendant q'il avait le dos tourné, un
homme chauve v^etu d'une combinaison orange striée de rayures blanches arriva en
courant et subtilisa le roule-pratiqe ! qel pauvre Albert, on lui volait toujours son
chariot et étrangement il retrouvait à chaqe fois le m^eme en vente sur Leboncoin
qelqes jours plus tard...
Il avait qelqes fois émis le doute qe ce soit un chariot qi lui ait été volé, mais le
vendeur lui assurait toujours par message q'il l'avait acheté à Brico Dép^ot. M^eme
qand Albert insistait et montrait l'usure ainsi qe la rouille du chariot, on lui
répondait qe c'était un modèle de collection et qe c'était fait exprès. Albert se
faisait toujours avoir.
— Ils sont de plus en plus bizarres les secondes, remarqa Michel.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
— M'en parle pas, l'autre jour y'en a un qi est venu toucher ma bavette… Nan mais
pour qi ils se prennent ces sales gosses ? surenchérit Jackie en tenant la porte du
bâtiment B à ses amis.
***
La moitié de la classe était déjà assoupie après seulement deux minutes de
cours. Les propos assommants de Mme Bayeler étaient le meilleur des somnifères.
Ceux qi ne dormaient pas encore ne tarderaient pas à trouver le sommeil et seules
trois personnes luttaient contre la fatigue.
Jackie et Michel, gardant tant bien qe mal les yeux ouverts bien q'ayant été sur le
point de céder à plusieurs reprises, carburaient à l'appât du gain. Marie-Laurine, au
premier rang, notait chaqe virgule énoncée par la professeure. Elle trouvait m^eme le
temps de consigner la fréqence respiratoire de Mme Bayeler pour ^etre absolument
certaine de ne pas se tromper dans sa prise de notes du cours. Elle était littéralement
accrochée à chaqe mot prononcé par cette dernière.
— qi veut aller en médecine ou faire du droit après le lycée ? Je dis ça car vous
aurez besoin de noter comme des chinois, qand vous y serez.
Personne ne répondit. Tout le monde, ou presqe, dormait.
— Ah, personne ?
— Les secrétaires ça c'est les ES, Madame Bayeler ! répondit finalement Jackie.
— En effet. Je dis toujours qe les corbeaux volent à l'envers pour ne pas voir la
misère. Personnellement, si j'avais été en ES, je me serais déjà suicidée. De futurs
ch^omeurs eux. Bon, après vous ce n'est pas mieux...
— Madame, j'ai une qestion philosophiqe à vous poser, demanda tout à coup
Michel.
— Vas-y, je t'écoute.
— Est-ce q'un nain a des genoux ?
— Je ferai une dissertation sur cela jeudi. D'autres qestions ?
— Est-ce q'on peut dire à un nain q'il comprendra qand il sera plus grand ?
continua Michel.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
— Pourqoi toutes ces qestions sur les nains Michel ?
— Pour satisfaire ma soif de connaissances.
— Je vois. Est-ce qe vous saviez qe l'appétit de l'âme est le berceau des imbéciles
d'après Mme Lafitte ?
— Nan. Mais l'appétit vient en mangeant. Et y'avait d'la soupe de poireaux
aujourd'hui à la cantoche. Bah perso moi j'avais qand m^eme pas d'appétit, répondit
Jackie.
— C'est très bien Jackie, vingt sur vingt pour ce brillant argumentaire.
— Non mais comment ça ? Il a juste raconté sa journée ! On peut pas enfin parler de
vrai philosophie ici ? ​Cogito ergo sum, ​par exemple, vous connaissez !? s'énerva
Marie-Laurine.
— qoi gitan ergo sumo qoi ? s'étonna Mme Bayeler en faisant les gros yeux. Je
suppute qe ce nom soit celui d'un cocktail.
— Vous vous rendez compte qe je connais plus le programme de philosophie qe
vous Madame ? Je ne trouve pas cela normal.
— C'est parce qe tu es une intello. Il y a des gens qi sont presbytes. D'autres
comme toi qi sont casse-couilles. C'est inadmissible de parler de mojito et de
banana split pendant mon cours, donne-moi ton carnet. Je vais te coller.
— C'est ce qe j'appelle : coller la petite, coller ! s'exclama Jackie en enfilant des
lunettes de soleil.
La pauvre Marie-Laurine fondit alors en larmes. D'après Michel, c'était à cause de ses
règles car cela la rendait extr^emement susceptible. Ainsi finit l'étrange cours de
philosophie. Un billet de cinq euros fut glissé par Mme Bayeler dans les poches de
Jackie et Michel pour leur participation tandis q'un billet de retenue fut donné à la
victime.
***
Dom Louis se dirigea, accompagné de sa bande récemment enrichie grâce à la
philosophie (comme qoi, c'est utile la philo) vers la Tour des Poireaux. Il ouvrit la
porte puis pénétra avec ses deux amis dans l'un des lieux les plus étranges du lycée,
en concurrence directe avec le bâtiment D des Shegpahs.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Jackie semblait déjà conna^itre les lieux. Il affirmait q'au troisième étage il y avait un
point d'observation de toute la ville et qe dans les deux autres étages il n'y avait
rien.
— Tu étais déjà venu ? lui demanda Michel.
— Ouais, je cache mon herbe dans la paroi, c'est imparable. Personne ne pense à la
chercher ici, répondit-il en retirant une briqe du mur. Je suis certain de toujours la
retrouver intacte.
Il se mit à fouiller rapidement l'intérieur de sa cache, l'air inqiet.
— qi a volé mon shit ?! ragea-t-il.
— Mec, t'es con. C'est s^urement un rat qi l'a sniffé. C'est normal dans un endroit
pareil, soupira Dom Louis. Allons explorer ce qi se trouve sous cette trappe,
continua-t-il en la soulevant.
— Waaah ! J'avais m^eme pas vu q'il y avait une trappe ! Je devais ^etre trop shooté
pour la voir celle-là.
— Bref, allons-y.
C'est ainsi qe les trois compères s'enfoncèrent sous terre en direction de la
mystérieuse porte derrière la porte. Heureusement qe Dom Louis avait prévu un
pied de biche q'il venait de voler à Albert. Ils ne pouvaient pas se douter de ce q'il
allaient trouver. Ils allaient ^etre surpris...œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Chapitre ​04​ : Feu d'artifice
Marie-Laurine s'était terrée dans sa chambre. Le doute s'était emparé de son
esprit d'intello. ELLE, Marie-Laurine Flanderlen, elle allait ^etre privée de dessert
qand elle rentrerait chez elle. Elle n'aurait plus le droit d'avoir le Wi-Fi. qelle
horreur !
Elle le méritait. L'humiliation q'elle avait fait subir à sa famille était sans pareille
dans toute la lignée des Flanderlen, intellos de mère en fille. Elle avait déshonoré ses
parents. Ces qatre heures de colle q'elle devrait essuyer samedi prochain
marqaient la fin de son irréprochable parcours scolaire. Elle avait failli à sa mission.
Après s'^etre morfondue sur son sort, elle sécha ses larmes et repassa dans sa
t^ete le film des événements, de la honte q'elle avait subie… La colère remplaça peu à
peu sa tristesse. La soif de vengeance sécha ses larmes. Elle avait décidé de ne plus se
laisser marcher sur les pieds. Dom Louis et ses acolytes ne paieraient rien pour
attendre. Ces petits pervers allaient voir de qel bois elle se chauffait !
Soudain, elle se rendit compte q'un papier était scotché sur son dos. Elle l'arracha et
découvrit… un phallus. Depuis qand une telle chose avait-elle été derrière son dos ?
Elle était encore plus humiliée. Sa détermination n'était qe renforcée par ce pénis
de papier.
Armée de feuilles et d'un stylo qatre couleurs, elle se mit à échafauder un
plan machiavéliqe. Un doux sentiment vindicatif chatouillait sa rage d'un parfum de
sadisme.
Trois coups brefs furent frappés à la porte de sa chambre, suivi d'une voix féminine.
— Marie-Laurine ? Tu es là ? dit la voix d'un air amical.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Sa réponse se fit tarder, elle hésita durant qelqes secondes.
— Oui entre, c'est ouvert Pauline.
Sa meilleure amie entrouvrit la porte avant d'entrer, un léger sourire sur le visage.
— J'ai un nouveau petit-ami, lui apprit-elle.
— Un nouveau petit-ami ? Il est arrivé qoi à l'ancien ?
— Oh, Bryan… Juste une amourette de vacances.
— Tu étais qand m^eme avec lui depuis deux ans...
— Oui mais ce n'était pas sérieux, c'était juste pour le fun. Mon nouveau copain a un
talent inné, c'est un virtuose. Il fait des bavettes !
— Mais tu disais pas qe Bryan était l'homme de ta vie ?
— C'est un loser, j'ai découvert q'il était roux... Et sinon, toi ça va ? À mon réveil de
philo j'ai entendu parler de tes heures de colle. Tout ça parce qe tu ne savais pas si
les nains avaient des genoux.
Pauline était sa meilleure amie depuis plusieurs années déjà. En réalité, elles
étaient m^eme amies depuis la maternelle. Marie-Laurine savait q'elle pouvait lui
faire confiance, normalement.
— Pauline ? Je peux te faire confiance ?
— Non.
— Mince, du coup je ne te dis pas mon plan secret alors.
— T'inqiète, dis-moi tout. Je ne mettrai rien sur Facebook, cette fois. Juste sur
Twitter, il faut qe je gagne plus de followers. T'aurais pas des photos sympa de toi à
me filer ?
Pauline était en qelqe sorte Marie-Laurine en plus discount, moins jolie, moins
déterminée, moins fiable, moins ponctuelle et surtout beaucoup moins intelligente.
qand les deux étaient en public, son amie passait presqe inaperçue car tous les
regards convergeaient vers Marie-Laurine. Elle était donc la partenaire idéale pour
l'aider dans sa q^ete de vengeance, à condition q'elle ne poste pas une photo d'elle
en pleine mission.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
— Alors écoute-moi bien... chuchota Marie-Laurine.
***
Voilà qe les trois compères étaient tous les trois devant la première porte
d'acier. Jackie et Michel affichaient en permanence un air surpris. Dom Louis savait
qe c'était en partie feint grâce à la lecture du ​Livre de Savoir​, un livre de
développement personnel pour les beaux gosses. Sans doute ses amis se fichaient-ils
éperdument de cette trappe.
Dom Louis n'avait presqe qe lu la partie séduction de ce livre pour s'assurer de
tenir la promesse de l'été passé. Cependant, il s'était tout de m^eme attardé sur
qelqes phrases isolées dans certains chapitres.
— Et maintenant ? demanda Michel.
— On ouvre, affirma Jackie, joignant à nouveau le geste à la parole.
Ils ouvrirent avec mal la première porte et tombèrent face à la seconde. Michel tenta
de l'ouvrir, en vain. Sa déception fut égale à celle de Dom Louis lorsq'il avait
effectué la m^eme tentative dans la matinée.
— C'est tout ? s'exclama Jackie, encore frustré par la perte de sa précieuse herbe.
— Où sont les magazines Playle-Boyle !? cria Michel en se jetant à genoux.
— Ne vous inqiétez pas, j'ai tout prévu, les rassura Dom Louis.
Dom Louis sortit alors le pied de biche de son sac. Il se mit à essayer de forcer
la porte qi ne semblait pas vouloir céder.
— Dom Louis ? demanda Jackie.
— Attends, j'y suis presqe !œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Ses deux amis se regardèrent l'air consterné. Le silence était seulement troublé par
des gémissements d^u à l'effort.
— Dom Louis ? Eh oh !
Ce dernier se releva, puis se tourna vers eux.
— Je suis désolé, c'est impossible. Nous avons fait tout ça pour rien.
Il constata alors qe Jackie tenait en main un bâton de dynamite.
— Où tu as trouvé ça ? s'interloqa-t-il.
— Je me suis fait rouler par le dealer, il m'avait certifié qe c'était de la bombe.
— Eh bien, q'est-ce q'on attend ?
— Du feu, termina Jackie.
Il sortit alors un briqet sur leqel Johnny Hallyday, son idole, était représenté.
— Allumer le feu ! cria-t-il en enflammant la mèche.
— On n'est pas un peu près là ? remarqa Michel.
— Si l'on est trop loin, on pourra pas tirer une taff, répondit Jackie.
— Mais t'es stupide ou qoi ?! cria Dom Louis en soufflant immédiatement pour
éteindre la flamèche. Mais éteins ça !
— J'arrive pas ! répondit Jackie.
— On va tous mourir !
— MAMAN ! hurla Michel.
— Je ne veux pas mourir célibataire ! s'écria Dom Louis.
— Je ne veux pas mourir sobre ! s'exclama à son tour Jackie.
La flamme atteignit le bout de la mèche. Tous trois fermèrent les yeux lorsqe
la détonation se fit ressentir. La déflagration secoua le Lycée des Poireaux dans un
rayon d'explosion de plusieurs centaines de millimètres.
— Ahhh ! Je crois qe j'ai perdu une jambe ! hurla Dom Louis.
— Mais non, idiot, répondit calmement Michel qi s'était pissé dessus. Mais je ne
comprends pas, q'est-ce qi s'est passé ? Pourqoi il n'y a pas d'explosion ?
— Je pensais qe c'était un pétard à fumer moi. C'est pour ça qe je l'ai acheté,
expliqa Jackie. Mais en vrai c'était un pétard pétard qoi.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
— Parce qe tu fais exploser des portes blindées avec des joints toi ? explosa Dom
Louis.
— Il m'avait garanti qe c'était de la vraie bombe.
— J'allume la lumière les gars ? demanda Michel.
— qelle lumière ? s'exclama Dom Louis.
— Bah l'interrupteur qi est sur le mur pardi. Allez, je le fais.
Michel appuya sur le bouton et… la deuxième porte s'ouvrit, comme par
magie. Enfin, c'était surtout qe ses deux autres amis avaient été trop idiots pour ne
pas le remarqer avant.
La porte était désormais entrouverte, il suffisait de la pousser pour découvrir ce
q'elle renfermait. Ils étaient près du but. Avaient-ils découvert la pièce de la légende
contée par le proviseur ? Ou était-ce simplement une pièce remplie de magazines
Playle-Boyle ?
Au pire, il y avait peut-^etre un autre trésor : des Twinkies ou encore des bavettes de
rechange. En tout cas, une chose était s^ure : les trois amis ne regretteraient jamais
d'avoir ouvert cette porte...œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Chapitre ​05​ : La pièce secrète
Dom Louis, Jackie et Michel étaient enfin arrivés dans la pièce tant convoitée.
Le seul éclairage provenait des néons du couloir d'où arrivaient les trois amis, c'est
pourqoi ils eurent du mal à distinguer ce qi se cachait dans la pénombre. Leur
première réaction fut la surprise : ce n'était certainement pas une réserve de
magazines Playle-Boyle !
Non, c'était plut^ot une énorme salle avec au centre un gigantesqe écran attaché au
plafond. Il était relié par une succession de câbles à des ordinateurs posés sur une
table circulaire. Tous les murs étaient tapissés de télévisions. Le sol, lui, était jonché
de fils en tout genre. Des ouvertures un peu partout dans les murs semblaient mener
à d'autres pièces.
— Tout n'est pas perdu, dit Michel avec espoir. Je suis s^ur q'on peut trouver des
choses à voler ici.
— À qoi ça peut bien servir tout ça ? demanda Dom Louis.
— Y'a de l'espace, c'est éloigné de tout soupçon et connu de personne mais le manqe
de lumière ne permettra jamais de cultiver du cannabis. Donc ça ne sert à rien,
réfléchit Jackie.
— Je ne parlais pas à toi, boulet ! Michel, pourqoi il y a autant de matériel
électroniqe ici ?
— Je ne sais pas, mais c'est du vieux matériel. Ce modèle de télé, ça a au moins sept
ans ! Ces ordinateurs n'ont pas l'air ab^imés, continua-t-il en essuyant la poussière
d'un clavier.
— Tu en conclus qoi par rapport à l'utilité de cette salle ?
— Je sais pas vraiment, il faudrait q'on réussisse à faire fonctionner l'une de ces
machines. C'est peut-^etre un home-cinéma discount.
— Et si c'est hors d'usage ?
— A priori, non. Cependant, il n'y a aucune alimentation électriqe.
— Les gars, venez voir ! leur cria Jackie.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Ils le rejoignirent rapidement. Jackie était debout face à un atelier, une bo^ite à
outils pleine à ras bord posée sur celui-ci. À c^oté de lui se trouvait un petit bo^itier en
plastiqe de forme rectangulaire.
— C'est une caméra de surveillance ! s'exclama Jackie avant de poursuivre. Je
connais ça, j'avais acheté la m^eme pour surveiller ma bavette. On est dans les locaux
du FBI. Ou pire encore, dans ceux de la BMP !
La Brigade Militarisée des Poireaux était la terrible armée locale de la ville de
Bartenheim dont le but était de protéger la ville contre l'envahisseur McDonald's. Ce
fast-food écartait la jeunesse du droit chemin (les poireaux). Ainsi, la BMP était un
groupe extrémiste qi réclamait l'indépendance de Bartenheim tout en luttant aussi
pour la reconnaissance des libertés fondamentales des poireaux.
— C'est pas une caméra de surveillance ordinaire, elle est miniaturisée, fit remarqer
Michel. Cela co^ute cher ce genre de choses, surtout si cela a été acheté il y a déjà
qelqes années.
— Faut vraiment q'on trouve un moyen d'alimenter en électricité cet endroit…
— Il est qelle heure ? les interrogea soudainement Jackie.
— Seize heures vingt-trois.
— Oh, mince ! Je vais ^etre en retard pour le rendez-vous avez ma meuf !
Il se précipita hors de la salle, saluant ses amis d'un revers de main.
— Il est en couple ? demanda Dom Louis.
— Avec sa moto. C'est devenu une obsession au point de la personnifier. Ou peut
appeler ça un mouple.
Dom Louis resta qelqes secondes sans bouger avant de proposer :
— Du coup, on fait qoi ? On repart et on cherche une solution pour avoir de
l'électricité ? De toute façon, nous n'avons pas de lampes de poche. Il nous en faut si
l'on veut aller explorer ce qi se trouve dans les autres pièces. On ne voit presqe rien
ici.
— Ok, on se donne rendez-vous demain devant la Tour ?
— Pense à mettre au courant Jackie, si tu le vois.
— Beau jeu de mots Dom Louis, tu es une vraie lumière.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
— Je sais. Allons-y.
Ils revinrent tous les deux sur leurs pas, entendant les bruits amplifiés de la
course de leur ami dans le couloir. Leur curiosité était exacerbée. Avaient-ils trouvé
la salle légendaire de Monsieur Z ? Était-ce réellement le paradis de tout homme ?
Mais à qoi servait-elle ?
***
Dom Louis, tout comme Michel, était interne au lycée. Son père se justifiait en
disant qe c'était pour ^etre plus près de son lieu de travail. Cependant, il était évident
qe c'était plus une fraude pour ne pas avoir à payer les taxes de propriété.
Assis à son bureau, un bloc-note et un crayon à la main, Dom Louis s'efforçait de
trouver une solution. Il invoqait la puissance de fraude de ses anc^etres pour l'aider,
pour lui donner le plan idéal. Sur sa feuille, hormis des dessins de nains avec des
genoux et des licornes un peu trisomiqes, sans compter ses gribouillis, trois idées
étaient inscrites :
❖ Détourner l'électricité du lycée jusqe dans la salle
❖ Créer sa propre source d'énergie
❖ Poser un RTT mercredi
La première idée était difficile à mettre en place. La seconde l'était tout autant
mais avait l'avantage de leur procurer une certaine autonomie. La troisième était
hors sujet et impensable, il devait aller en cours sous peine d'^etre réprimandé.
Il consulta alors son téléphone. Jackie venait de lui envoyer une énième photo de sa
moto.
— Eureka ! s'écria-t-il alors.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Des coups de pied furent frappés dans la chambre du haut pour lui intimer le
silence. C'était la chambre de Marie-Laurine, mais ça, il ne le savait pas encore. Elle
avait horreur d'^etre dérangée dans ses révisions. Mais qi diable pouvait bien ^etre
l'imbécile criant dans le lycée à cette heure tardive ?
Elle ne révisait pas, mais c'était presqe pareil. Ce q'elle accomplissait était d'une
importance capitale. Son plan devait ^etre infaillible. Il était depuis déjà longtemps
abouti, mais son sens du perfectionnisme lui faisait recommencer la rédaction des
trente-six pages dès qe la formation d'une lettre ne lui convenait pas : un “O” pas
assez rond, un “I” pas assez droit…
Elle avait passé tout le reste de la journée à recruter les filles de sa classe pour
son projet de vengeance. Cela faisait depuis l'an dernier q'elle haïssait Dom Louis.
Ce dernier avait le don de l'énerver. Il était toujours en train de reluqer. Il se disait
“appréciateur de belles choses”, mais ce n'était q'un petit pervers. Certes, elle en
faisait de m^eme en matant les garçons, mais ce n'était pas pareil : c'était juste une
étude scientifiqe.
Elle se coltinait déjà ce sale privilégié depuis la seconde. Dès q'elle essayait de se
plaindre à l'administration, il réussissait à s'en tirer. C'est pour cela q'elle avait
décidé de lui faire enlever ses privilèges. Suite à qoi, le reste ne serait q'une longue
descente aux enfers !
Demain serait un autre jour, un grand jour. Demain, elle allait changer la face
de la Terminale Littéraire B à tout jamais ! Mais ça, ce serait demain car à présent
c'était l'heure de regarder la télévision : il y avait un reportage sur le fonctionnement
intrinsèqe du jardinage orthonormé axé sur le modèle éco-participatif mono-éclairé
avec un système bielle-manivelle ! C'était très divertissant.
***œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Jackie se définissait comme ayant un corps d'athlète mais possédant aussi des
sentiments délicats. Il se voyait poète, sur les bords. Bien qe physiqement il n'était
pas une montagne de muscles, il en était persuadé depuis le jour où il avait r^evé de
lui en body-builder.
Certain de son charme, il s'était installé seul à une table occupée par une fille de sa
classe, contractant tous les muscles de son corps et faisant en sorte d'exposer sa
pseudo-musculature. Dom Louis et Michel le rejoignirent, surpris de le voir assis à
c^oté de Pauline.
— On parie combien q'il raconte encore la fois où il s'est battu contre six bikers pour
protéger sa bavette ? chuchota Michel.
— La scène du film q'on avait vu au cinéma le mois dernier ?
— Oui.
— Bah je te parie ma place dans le faux-plafond du vestiaire des filles qe non.
— Pari tenu, décida Michel.
Ils écoutèrent attentivement ce qe disait leur ami :
— [...] Et puis après j'ai d^u sauter d'un avion rempli de steak haché avant q'il
n'explose. Comme je suis le meilleur, j'ai m^eme pu récupérer une partie de la
cargaison et l'offrir à un orphelinat en Inde.
— Tu es vraiment un héro ! s'extasia Pauline, les yeux plein d'étoiles.
— Je sais, répliqa-t-il modestement en bandant ses muscles.
— Mince ! s'exclama Michel. J'ai perdu le pari...
Mme Bayeler entra alors dans la salle de classe, posant ses affaires sur le
bureau. Elle s'installa tranqillement puis lança :
— Bonjour à toutes ! omettant le masculin, ce qi piqa au vif la virilité de Jackie.
— ET à tous ! ajouta-t-il.
— Oui, je vous ai oublié, vous les trois teubés.
— Mais Madame, nous n'avons pas cours avec vous normalement aujourd'hui, fit
remarqer l'une des filles.
— Certes, cependant il faut à tout prix qe je vous parle du principe de la liberté
condamnée à ^etre libre ! Et aussi de la caverne dans la caverne d'ailleurs. Comme le
dirait Machiavel, la fin justifie les moyens. De plus, j'ai trouvé un nouveau systèmeœuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
génial pour faire l'appel. Grâce à lui, je n'aurai plus besoin de le faire, cela fera donc
gagner du temps. Du coup, qe les absents lèvent la main s'il vous pla^it !
Personne ne leva la main. Mme Bayeler nota q'il n'y avait aucun absent, bien qe
cinq tables soient vides. Elle n'était vraiment pas très douée… Au m^eme moment, M
Tizlain entra dans la salle. C'était normalement à lui d'assurer le cours. Le professeur
était surpris de la présence de sa collègue.
— q'est-ce qe vous faites ici ? demanda-t-il.
— Je… Euh… Je… Eh bien c'est à moi de faire cours. qe faites vous-ici Monsieur
Tizlain ?
— Mais… Mais qelle insolence ! Sortez de cette salle de classe Mme Bayeler !
— Je m'en vais, mais je m'en vais libre. Ce n'est pas vous qi m'obligez car la liberté
est libre !
Il observa cette dernière sortir de la salle avant de claqer la porte derrière elle.
— Elle est timbrée celle-la ! Non mais enfin ! Il y a vraiment des gens qi ont des
problèmes. Comme qoi, les littéraires ne servent à rien. Et en parlant de problèmes,
je suis Monsieur Tizlain, votre prof de maths, et je vais bien entendu vous apprendre
à les résoudre. L'an dernier, vous avez séché les cours de mathématiqes, n'est-ce
pas ?
— Oui, répondirent les élèves. On a préféré aller lire du Emile Zola au CDI, c'était
plus joyeux qe les maths. Il y a des priorités dans la vie. Et conna^itre le théorème de
Pythagore ne sert à rien pour acheter le pain. Pas plus qe savoir faire des additions.
Enfin si, des fois.
— qi était votre professeur au juste ?
— Monsieur… Gégé, Gueje, Dredge… chercha Michel.
— Monsieur Edge, affirma Marie-Laurine.
— Votre niveau en maths doit ^etre incroyablement bas dans ce cas, c'est un
incapable ! Toi, là ! clama-t-il en désignant Jackie. Dis-moi combien font trois fois
huit.
— Ca fait assez pour m'acheter une nouvelle bavette !
— Non ! Tu es NUL et c'est de la faute de cet INCAPABLE de EDGE !
— q'est-ce qe vous avez contre Monsieur Gégé ? Il a l'air gentil, enfin c'est
l'impression qe donne son nom, le défendit Dom Louis.
Le visage de M Tizlain gonfla alors, devenant rouge écarlate. Il explosa :œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
— IL EST NUL, TU M'ENTENDS ? NUL, NUL et NUL ! D'ailleurs, tu es collé. Samedi
prochain tu vas voir ce q'il arrive à la vermine dans ton genre ! Je vais te donner
qatre heures de colle samedi matin, c'est bien fait pour toi espèce d'incapable.
Dom Louis se maudit intérieurement. Il aurait mieux valu q'il se taise.
Marie-Laurine se souvint alors de ses propres heures de colle, ce m^eme samedi.
C'était l'occasion r^evée de lui causer du tort, elle allait se venger. Ce pervers ne
perdait rien pour attendre.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Chapitre ​06​ : J'ai touché la bavette
Dom Louis avait l'habitude d'^etre collé, c'était m^eme l'une de ses activités
récurrentes lorsq'il était encore au collège. Néanmoins, par respect ou par crainte
de son père, les professeurs redoutaient de le faire et c'était la première fois depuis
deux années q'il l'était.
Ce nouveau professeur de mathématiqes ne devait donc pas ^etre au courant de la
situation. Il risqait sa prime de Noël. Tant pis pour lui et son erreur, il allait le
regretter.
— Vous savez qi est mon père ? demanda Dom Louis en souriant, certain de pouvoir
renverser la situation.
— L'ivrogne du coin ? Le mec qi fait des bavettes à cinqante ans ? Ou alors
peut-^etre bien le proviseur tant q'à faire ?
— Comment vous savez tout ça ? s'interloqa Dom Louis.
— Arr^ete avec tes âneries, ou sinon… menaça le professeur.
Au m^eme moment, l'alarme anti-incendie résonna dans le bâtiment B. Tous
les élèves coururent vers l'extérieur, se plaçant près de leurs professeurs respectifs.
Monsieur Z arriva devant la foule en agitant les bras pour se faire remarqer. En
effet, ce dernier était un vrai nain. Et il avait des genoux.
Après de nombreuses minutes d'attente, une dizaine de personnes le virent enfin.
Néanmoins, il fallut attendre q'Albert porte le proviseur sur les épaules pour qe
tous puissent enfin le distinguer. Ensuite, il se mit à expliqer la raison de sa venue :
— Le bâtiment B, c'est bien celui des classes de L ? demanda-t-il.
— Oui, répondirent qelqes élèves.
— Je dis ça parce qe avant j'ai déclenché l'alarme dans le gymnase. Je pensais qe
vous étiez là-bas vu qe vous faites jamais rien. Bon, je cherche un élève mais j'avais
la flemme de trouver la bonne salle. Où est Jackie Hahn ?œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Ce dernier leva timidement la main, peu serein à l'idée d'^etre ainsi convoqé par le
proviseur en personne.
— Ah, tu es là ! Viens on pose un RTT. J'ai trouvé une moto sur Leboncoin. On peut
faire des bavettes sur le parking des professeurs ! Tu me l'avais promis hier. Allez
viens, on y va !
Jackie le rejoignit et ils se dirigèrent tous deux c^ote à c^ote vers la sortie du lycée.
— Oh oui, c'est vrai ! Cela m'était sorti de la t^ete avec toute la coke qe j'ai pris hier !
s'excusa-t-il.
— Il t'en reste ? demanda immédiatement le proviseur en s'éloignant avec lui.
Les élèves se regardèrent l'air consterné. À qoi cela rimait tout ça ? Ce n'était
pas à cause de la rumeur qe les bac L ne faisaient rien q'il fallait interrompre leurs
cours pour de telles b^etises. Le proviseur aurait d^u avoir honte.
En plus, les L travaillaient autant qe les autres sections. C'était juste q'ils n'avaient
pas de devoirs et seulement vingt heures de cours par semaine. Ils travaillaient donc
presqe comme les autres car l'égalité devant l'effort était primordiale. M Tizlain
s'exclama alors :
— Bon, on retourne en cours.
Cependant, tous les autres élèves du lycée s'était déjà dispersés et étaient dans la
cour, pensant q'il y avait réellement un incendie au bâtiment B.
— Je déteste ces sales vauriens de littéraires. Et puis qelle idée de n'y mettre qe des
filles… C'est stupide une fille, c'est bien connu. Aucun mathématicien ou physicien
n'est une fille voyons. Pauvre France. Sinon Albert Einstein aurait été une femme.
Albert Einstein n'était pas une femme !
— Et Marie Curie ? ajouta Monsieur Edge, lui aussi abandonné par ses élèves.
— qi ça ? Et de qel droit vous adressez-vous à moi ? Vous ^etes un incapable.
Regardez, m^eme pas capable de surveiller vos élèves, ils ont tous déguerpi ! En plus,
vos stylos ne tiennent qe deux heures, vous n'^etes vraiment pas doué. Je suis certainœuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
qe vous ^etes tellement une victime qe vos élèves boivent dans votre bouteille d'eau
sans vous le demander !
Tizlain partit en tapant du pied et en continuant à grommeler.
— Il a vraiment un problème celui-là. C'est pas possible, il a d^u louper le contr^ole
techniqe. Il n'est sans doute plus homologué, remarqa monsieur Edge, surpris. Pas
croyable.
***
Après avoir expliqé l'idée brillante q'il avait eu à Michel et qe ce dernier
l'eut validée, il ne restait plus à Dom Louis q'à trouver l'un des éléments-clés pour la
mise en oeuvre du plan. Et depuis deux heures déjà il cherchait Jackie en compagnie
de Michel. Celui-ci ne répondait pas aux SMS q'on lui envoyait ; il était déjà dix
heures passées.
— Si tu étais Jackie, où est-ce qe tu irais ? demanda Dom Louis.
— Faire des bavettes ? répondit Michel.
— Et tu irais où ?
— Bah sur le parking des professeurs. Ton père l'a dit avant. Mais on cherche qoi
depuis tout à l'heure ? J'en ai marre d'arpenter le lycée comme un teubé.
— Mince ! Oui, allons immédiatement voir là-bas, il y est s^urement.
Ils se rendirent rapidement vers le parking réservé au personnel. Plus ils s'en
approchaient, plus ils entendaient le son caractéristiqe d'un moteur de moto.
Malheureusement, lorsq'ils arrivèrent, les deux acolytes ne virent pas Jackie.
Seul Monsieur Z était présent et il faisait visiblement des roues arrière. Si Jackie
voyait ça… Il ne permettrait pas qe l'on ne fasse pas de bavettes. C'était impensable
de faire un wheeling sans toucher la bavette.
— Papa !?
— J'ai touché la bavette ! s'écria soudain le proviseur.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
À cause du vrombissement du moteur, il dut crier plusieurs fois avant d'^etre entendu.
Il arr^eta sa cylindrée et vint à la rencontre de son fils.
— Tu as vu ? J'ai touché la bavette fiston !
Il n'y était pas arrivé, mais par gentillesse Dom Louis confirma :
— Oui, c'était une belle démonstration. Tu as été spectaculaire et je suis s^ur qe
Jackie en serait jaloux. D'ailleurs, tu ne l'as pas vu ?
— Il était avec moi il y a moins d'une heure, puis il m'a dit q'il allait voir sa
petite-amie.
— Il a d^u aller dans son garage pour faire réviser sa moto, réfléchit Dom Louis.
— Tu crois q'il est amoureux d'elle ? lui demanda Michel.
— Il faudra q'on l'aide à guérir, c'est vraiment pas très sain la mécanophilie,
répondit-il.
— À toute les jeunes, déclara Monsieur Z en enfourchant sa bécane et partant en
vrombissant.
Il fallait retrouver Jackie. Sans lui, tout le plan de Dom Louis tombait à l'eau.
Le problème, c'était qe les deux amis ne savaient pas où ils pouvaient le trouver. Ils
retournèrent donc au lycée en tra^inant les pieds. L'exploration du mystérieux endroit
allait devoir attendre.
C'est en arrivant devant la fontaine située au milieu de la cour q'ils le virent : Jackie
était là, assis sur un banc.
— Jackie, on t'a cherché partout ! Tu faisais qoi bon sang ?
— Ah, vous ^etes là, répondit-il le regard vide. Elle m'a posé un lapin… Moi qi croyait
q'elle m'aimait, q'elle avait vu qe je n'étais pas roux et qe je savais faire des
bavettes comme un professionnel…
— On s'en fout, répondit tout de suite Dom Louis. Tu as encore ton kit de pédales
pour produire de l'électricité ? Tu sais, ce qe tu avais acheté en croyant qe c'était
un vélo électriqe complet. Le truc sur Leboncoin où tu t'étais fait entuber, comme
bien souvent.
— Oui, je l'ai toujours. Il est chez moi. Pourqoi ?œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
— Va le chercher, on t'expliqera toute à l'heure. Rendez-vous devant la Tour des
Poireaux.
Jackie prit le chemin pour rentrer chez lui, allant chercher sa moto. Pendant
ce temps, Dom Louis et Michel marchèrent tranqillement vers la Tour des Poireaux.
Ils s'y rendirent et, cinq minutes après, Jackie arriva en courant.
— Ça y est, je l'ai ! clama-t-il en montrant fièrement un gros sac.
— Mais tu es parti il y a à peine dix minutes ! s'étonna Michel.
— J'ai pris mon temps, je ne voulais pas me casser une jambe non plus. Bon, vous
m'expliqez ?
— On va se servir des pédales pour générer une énergie mécaniqe de rotation
qantiqe qi devrait après se convertir en énergie électriqe par le biais d'une
courroie de transmission et de réducteurs pour avoir plus de couple et donc
alimenter la salle en énergie intrasidérale.
— Pas compris, mais c'est trop cool ! C'est de la haute technologie, comment tu
connais tout ça ?
— Ma mère voulait me mettre au sport et disait qe j'étais trop devant mon ordi. Ils
m'ont acheté un vélo et privé d'électricité. Je suis allé sur Internet après.
— Comment t'as pu aller sur Internet sans électricité ?
— Crois-moi, tu ne voudrais pas savoir…
— Bon, on y va ? s'impatienta Dom Louis.
Ils s'enfoncèrent tous trois dans l'escalier avant de refermer la trappe sur eux, se
dirigeant plus déterminés qe jamais vers l'étrange salle des télévisions. Une fois
arrivés, ils commencèrent à mettre en place l'ingénieux système. Ce fut Michel qi se
chargea de le faire. qand ce dernier eut fini, il demanda :
— qi pédale du coup ? Moi je l'ai installé.
— Certainement pas moi, j'ai fourni l'idée, répliqa tout de suite Dom Louis.
— Moi non plus, c'est moi qi ai fourni le matériel ! se défendit Jackie.
Dom Louis, qi avait tout prévu, sortit une bavette neuve de son sac q'il avait
reçu de la part de Jackie pour son anniversaire. Il la plaça à l'arrière du “vélo”.
Jackie, lorsq'il vit la bavette, bondit sur la selle et se mit à pédaler avec vigueur.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Il essayait manifestement de soulever la roue avant afin de faire toucher la bavette,
sans succès. Après plusieurs minutes d'effort intensif mais qi ne semblait pas venir
à bout de l'obstination de Jackie, les machines se mirent à clignoter, des bruits de
ventilateurs se firent entendre, les spots lumineux se mirent à grésiller.
— Ça marche ! s'exclama Dom Louis, fier de leur succès commun.
— NON ! Ça ne va pas du tout, je n'y arrive pas ! s'écria Jackie, une veine battant sur
la tempe.
— Tu veux qe je prenne ta place ? proposa Dom Louis.
— Non, j'en viendrai à bout ! Je réussirai à faire une bavette !
Il tira tellement fort sur le guidon q'il arracha la partie avant du mécanisme et se
retrouva les jambes perpendiculaires au sol, pédalant dans le vide.
— Ça y est ! J'ai réussi, hurla-t-il au comble de la joie lorsqe la bavette frotta le
plancher. J'ai réussi, j'ai réussi !
Au m^eme moment, les écrans s'allumèrent. L'énergie produite par Jackie était
telle qe m^eme les couloirs annexes s'illuminèrent à leur tour. Les ordinateurs au
centre de la pièce initialisaient leur programme de mise en marche.
Jackie avait donné tellement d'énergie q'il avait réactivé tous les systèmes. C'était
un Dieu de la bavette. Cependant, il fallait continuer d'avoir une source d'énergie
sinon il faudrait refaire tout ça.
Heureusement, c'est en voyant les lumières s'allumer qe Dom Louis aperçut
finalement le groupe électrogène enseveli sous une épaisse couche de poussière.
Celui-ci se trouvait dans une salle annexe, au fond de la salle principale. Il se dép^echa
d'aller l'allumer. Michel prit ensuite place devant l'un des ordinateurs et marmonna :
— Mmh, intéressant...
— Tu as trouvé qelqe chose ? demanda Dom Louis.
— Youhou ! cria Jackie à c^oté.
— Non, le système est corrompu. Il me demande d'installer Windows Vista ou mieux.
— Tu vas faire qoi alors ?
— Bah je vais installer Linux.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Après une longue attente perturbée uniqement par les cris de joie de Jackie,
le son de démarrage de l'ordinateur résonna dans la salle.
— À nous deux, maintenant… murmura Michel.
Il se mit alors en q^ete de réponses sur le mystère de la salle des télévisions.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Chapitre ​07​ : La Farude
Michel venait de démarrer l'ordinateur et de finir l'installation du système
d'exploitation. qand il arriva enfin sur le bureau de celui-ci, une fen^etre s'ouvrit
immédiatement et lui demanda : « Voulez-vous relancer le système Big Leeker ? ».
— On fait qoi ? demanda Michel. Je ne sais pas ce qe c'est.
— Il n'y a rien, pas la moindre mention qant à la réserve de Playle-Boyle ! s'écria en
m^eme temps Jackie en pleurnichant presqe.
— Arr^etez de parler et faites comme moi : qand j'installe un truc j'accepte tous les
machins q'on me demande pour aller plus vite, lui répondit Dom Louis. Bon après
j'avoue qe des fois faut faire gaffe, pas accepter de vendre son rein. Mais il n'y a qe
les boulets qi se font avoir.
— Au fait, j'ai une qestion super importante pour vous ! s'exclama Jackie.
— q'est-ce qe c'est encore ? soupira Dom Louis.
— Bah en fait je crois qe j'ai vendu mon âme au diable. Je fais comment ?
— Tu la rachètes. T'es un boulet, lui répondit-il laconiqement. Allez, accepte tout et
lance ce truc Michel !
— D'accord… répondit Michel et pressant sur « ​OUI​ ».
Soudain, l'écran s'éteignit. Les deux amis se regardèrent d'un air effaré. qe se
passait-il ? Jackie était debout, la prise électriqe alimentant le moniteur à la main. Il
se tourna vers eux et répliqa :
— Personne ne g^ene ma bavette.
— Mais pourqoi tu as fait ça ? s'exclamèrent Michel et Dom Louis.
— Le fil me g^enait. Enfin pas vraiment, mais je dois rester concentré si je veux faire
des bavettes.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
C'est alors qe tous les écrans disposés sur les murs s'allumèrent en m^eme
temps. Chacun d'entre eux affichait un signal brouillé surmonté par le message “Pas
de signal”. Tout à coup, Jackie courut vers l'un d'eux et cria :
— Ouah, y'a le proviseur qi a réussi à faire une bavette ! Regardez, on voit le parking
ici et il a réussi ! Attendez, je vais vous montrer comment on fait les mecs.
— qoi ? Oh, mais il y a un écran qi fonctionne ! se réjouit Michel.
— Bien entendu. C'est normal qand on fait une bavette, répliqa Jackie en essayant
d'en faire une.
— Tr^eve de bavardages ! les interrompit Dom Louis. Est-ce qe c'est bien ce qe je
pense qe c'est ?
— Oui, c'est bien ça, affirma Jackie. Euh, de qoi tu parles en fait ?
— Laisse tomber. Et toi Michel, est-ce… commença-t-il.
— YOUHOU ! hurla Jackie, trop heureux de toucher à nouveau la bavette.
— Tu sais qe tu peux arr^eter de pédaler maintenant ? Le générateur est mis en
marche, commenta Michel.
— ^etre ou ne pas ^etre, telle est la bavette. Moi je l'ai fait. Pas vous.
Dom Louis se dit alors qe la répliqe aurait pu ^etre épiqe, à condition q'elle ne
parle pas de bavettes. Ou plut^ot qe ce ne soit pas Jackie qi la prononce, sinon
c'était inévitable.
À cet instant, il tituba en arrière. Étourdi, il tomba au sol. C'était impossible, une telle
vision était impossible…
Mais qe pouvait-il bien avoir vu pour ^etre dans un tel état ?
— Ça va ? demanda Michel.
— Tu devrais venir voir ça… répondit Jackie à sa place, l'air enchanté.
Michel observa à son tour un écran au fond de la salle qi était aussi allumé. Il
affichait une image vidéo de qalité médiocre, mais on voyait tout de m^eme ce q'elle
montrait... C'était le vestiaire des filles ! Il était visiblement occupé et on voyait tout.
Michel fit immédiatement le lien avec la caméra posée sur l'atelier.
— C'est une salle de surveillance ! s'exclama-t-il en tournant sur lui-m^eme, dépassé
par leur découverte. On voit le vestiaires des filles ! On voit tout ! On voit tout ! On
voit absolument TOUT ! cria-t-il sur le bord de l'hystérie.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Dom Louis, allongé au sol, le regard dans le vide, arborait un regard satisfait sur le
visage. Il se remémora les propos tenus par son père : « ​Dans cette salle mythiqe, il
y aurait le paradis de tous les hommes ». Ils avaient bien trouvé la salle de la
légende. Ils avaient découvert le paradis.
***
Marie-Laurine mettait en oeuvre la première étape de son plan. Elle allait
propager une rumeur qant à une f^ete de tee-shirts mouillés dans le gymnase où
seules les filles seraient conviées. Elle comptait bien à ce qe Dom Louis en ait vent,
d'une manière ou d'une autre.
Pour cela, elle et Pauline mettaient les filles de terminale dans la confidence, une à
une, pour ne pas éveiller les soupçons. Excepté pour les filles en S, car ces dernières
risqaient de compromettre l'intér^et de leur cible pour cette soirée.
Désireuse d'humilier celui q'on surnommait le Dom Juan de Bartenheim ou
encore le sale petit con, tout dépendait le contexte, l'intégralité des L et des ES
représentait des alliés de poids.
Alors q'elle était allée à la rencontre de deux ES avec sa meilleure amie, cette
dernière, les bras ballants et soupirant exagérément pour montrer son ennui, l'agaça
un peu trop. Marie-Laurine interrompit son discours de recrutement, lui mit une
gifle et se tourna vers elle.
— Tu es réveillée ? Tu as fini de râler ?
— Je fais ce qe je veux, maugréa Pauline en croisant les bras.
— Pourqoi tu te montres aussi insupportable depuis toute à l'heure ?
— C'est à cause de toi. Tu m'as interdit d'aller au rendez-vous avec mon copain. Le
pauvre, il a d^u m'attendre pendant des heures et se morfondre, chouina Pauline.
— Ok, ok, ok. C'est vrai, je m'excuse. Mais ce q'on fait là est d'une importance
capitale !œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Son amie n'écoutait plus, elle fondit en larmes, assaillie par le remord. Entre deux
sanglots, elle articula :
— Il doit ^etre au bord du gouffre ! Je suis certaine q'à l'heure q'il est, mon petit ami
est plongé entre la douleur qe je lui occasionné et la colère à mon égard. J'espère
q'il ne tentera pas de se suicider à cause de sa tristesse. Le pauvre...
***
Jackie ridait dans la salle de surveillance sur son vélo sans roue. Il semblait au
paradis. À vrai dire, c'était un Dieu de la bavette. Il était un magicien caressant le sol
de sa bavette là où les autres riders ne faisaient qe la frotter brutalement.
Lorsqe l'on voyait Jackie, il était difficile d'imaginer la prouesse q'il réalisait tant il
semblait la faire avec facilité. Plus encore qe de simplement faire des bavettes, il
faisait des bavettes en regardant le vestiaire des filles en grand écran. Certes, la
qalité n'était pas au rendez-vous, on voyait m^eme les pixels, mais Jackie n'aurait
pas pu r^ever mieux. Il était au septième ciel.
Michel compta le nombre de télévisions. Cent exactement étaient disposées
sur les murs. Cependant, seule l'une d'entre elles affichait une image nette. La
seconde, qi montrait le vestiaire des filles, donnait une image de très basse qalité,
mais suffisante pour déjà bien se rincer les yeux.
— Les caméras ne doivent plus avoir de pile ou qelqe chose comme ça, déclara
Dom Louis qi n'était visiblement pas expert du tout.
Néanmoins, en y regardant de plus près, certaines télévisions laissaient deviner des
formes très imprécises qi apparaissaient par saccades.
— Il y a bien un signal, mais le câble ne doit pas ^etre correctement branché, il doit y
avoir un faux-contact expliqa Michel. Cela emp^eche la retransmission de la caméraœuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
de bien fonctionner. Comme ce sont des caméras miniaturisées, il faut les changer
intégralement malheureusement.
Alors q'il fixait l'un des nombreux écrans, Dom Louis réussit à identifier ce
qe montrait l'une des caméras : la chambre de Marie-Laurine ! C'était la plus grande
de l'internat, offerte par le rectorat en récompense pour ses résultats extraordinaires.
Cependant, la moitié de l'écran était masqé par une armoire. qelle poisse ! Il fallait
q'il remplace cette caméra. Et celle du vestiaire des filles au passage…
— Il faut absolument qe nous remplacions ces caméras, déclara-t-il.
— Il faut absolument qe je fasse une autre bavette, répondit Jackie.
— Mais arr^ete un peu avec tes bavettes ! Tu es obsédé par ça, viens plut^ot mater de la
meuf avec nous, lui rétorqa Michel. Il y a des priorités dans la vie.
— Ok.
— Bien, alors retournons à nos poireaux. Je propose qe nous allions changer les
caméras pour avoir des images en full HD. Le bonheur se doit d'^etre en haute
définition.
— Mais pour ça, il nous faut beaucoup d'argent, réfléchit Dom Louis. C'est cher des
caméras, surtout des miniatures. Il nous faut un plan.
— Y'a des meubles dans l'arrière-salle, plus qe de besoin. On pourrait les revendre
sur eBay, proposa Jackie.
— Sur Leboncoin, corrigea Michel. Mais oui, ça me para^it une bonne idée.
— Deux caméras miniatures cela reviendrait à combien ?
— Six-cent euros avec la ​4K sur Lelek Market. Et on mettrait où la deuxième ? Parce
qe le vestiaire des filles est suffisant, pas besoin de plus pour ^etre heureux, répliqa
Jackie.
— Dans la chambre de Marie-Laurine pardi !
— Je crois q'il me reste de l'argent de poche de Noël, bava Jackie. Mais je sais pas si
je dois l'utiliser pour ça ou pour m'acheter une nouvelle ba…
— Tais-toi et arr^ete un peu avec ça. On va réussir à se faire de l'argent avec les
meubles, pas besoin du tien.
— Au fait, c'est qoi cette enveloppe posée sur le bureau ? demanda Jackie.
— Une enveloppe ? s'étonna Michel.
— Oui, le truc blanc enseveli sous la poussière ça s'appelle une enveloppe. Tu sais, les
m^emes enveloppes qe celles où l'on stocke son shit.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Dom Louis se saisit précipitamment de l'enveloppe et l'ouvrit. Jackie était
paradoxalement le plus intelligent et observateur de ses amis, bien q'il fut en m^eme
temps le plus idiot. C'était encore une fois grâce à lui q'ils découvraient qelqe
chose de capital. Mais qe pouvait bien contenir cette enveloppe ?
Terminant de l'ouvrir, il y découvrit une lettre. Il la sortit et l'observa rapidement.
Elle était signée par un étrange pseudonyme : ​La Farude​...œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Chapitre ​08​ : C'est pour le travail
Une rumeur parcourait le lycée : jeudi, pendant la pause du midi, un concours
de tee-shirts mouillés serait organisé dans les vestiaires du gymnase. Le bruit courait
m^eme qe les filles de S se verraient l'entrée refusée.
Les garçons du lycée nourrissaient des r^eves fantasqes, bien qe la plupart d'entre
eux regrettait q'il ne s'agisse pas d'un concours de poireaux...
Le problème avec Dom Louis, c'était q'il écoutait moins q'il ne matait. Il
était donc peu probable q'il eut été informé de l'évènement. Il ne manqerait pour
rien au monde ce concours, à condition q'il en ait déjà vent. C'était loin d'^etre gagné.
Pour s'assurer qe ce dernier tombe dans son piège, Marie-Laurine reqérit une
nouvelle fois l'aide de Pauline. Cette dernière devrait approcher Dom Louis ou son
stupide acolyte et faire implicitement mention de l'événement. Au moins, avec
Pauline, ce pervers regarderait celle-ci dans les yeux.
Dix-sept heures. Embusqées dans un fourré en plein milieu du parc, les deux
conjurées guettaient les mouvements de foule. Elles attendaient patiemment la sortie
de leur cible du bâtiment E, lieu où les élèves internes inscrits en arts plastiqes,
comme Dom Louis, étaient censés avoir cours.
Marie-Laurine avait longuement réfléchi à prendre cette option, souhaitant les
cumuler toutes. Mais sa décision fut prise qand elle réalisa qe le mercredi
après-midi pouvait ^etre mis à profit pour réviser les interrogations du jeudi.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Cela devait faire une dizaine de minutes q'elles étaient en planqe. Pauline,
lasse de rester accroupie dans un buisson, sortit de sa cachette.
— q'est-ce qe tu fais ? Reviens-là, lui intima Marie-Laurine.
— Mais c'est chiant, soupira son amie.
Bien q'elle souhaitait causer du tort à Dom Louis, Marie-Laurine commençait elle
aussi à se demander si cela valait la peine de faire ce genre d'efforts. Elle aurait pu
aller réviser à la place, Dom Louis aurait déjà d^u avoir fini depuis longtemps. Elle
lança un bref coup d'œil en direction du bâtiment B. C'est là q'elle le vit.
Dom Louis était debout, accompagné de Michel. Les deux larrons étaient à proximité
d'un gros tas de meubles poussiéreux. Mais où les avaient-ils trouvés ? Et puis, qe
faisaient-ils ici, ils étaient censés avoir cours ! Elle dut se rendre à l'évidence : Dom
Louis et Michel avaient posé un RTT.
À qel étrange manège jouaient donc ces deux boulets ? C'était comme s'ils
déménageaient. Il était strictement impossible qe ce soient les meubles de leurs
chambres à l'internat, jamais elles n'auraient pu les contenir tous. Ils venaient
forcément d'ailleurs.
Un achat sur Internet, peut-^etre ? On trouve de tout sur Leboncoin, mais qe
feraient-ils de huit chaises, qatre tables, deux divans, un bureau et six tables de
chevet ? Il fallait q'elle le découvre.
— Baisse-toi, chuchota-t-elle à Pauline en la tirant du bras, l'obligeant à s'asseoir
derrière le buisson.
— Aïe !
— Sois silencieuse ! ordonna Marie-Laurine avec brutalité.
Son amie souhaita répliqer, mais elle se tut lorsq'elle vit le regard noir qe
Marie-Laurine lui lançait. Alors, à nouveau dissimulée, cette dernière reporta son
regard sur sa cible. Un homme mystérieux les avaient rejoint, habillé d'un feutre et
d'un costume deux pièces uni de couleur noire.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Il avait tout l'air d'un mafieux italien, comme dans les films de Martine Spoireause.
Voilà qe Dom Louis traitait avec la pègre ? Mais qe pouvait-il donc manigancer de
si terrible ?
Et s'il était déjà au courant pour le concours de tee-shirts mouillés et qe tout
cela faisait partie de son stratagème pour s'y introduire ? Tant de qestions
assaillaient son esprit, mais aucune piste de réponse ne lui apparaissait.
Elle fit taire ses pensées, qelqe chose venait de se produire. L'homme chapeauté
venait de tendre une grosse liasse de billets à Dom Louis. Ce dernier s'en saisit puis
se mit à compter un à un. qand ce fut fait, il donna une vigoureuse poignée de main
à l'inconnu.
Dom Louis prit la direction de l'internat, suivi de Michel. Abandonnant les
meubles au mafieux qi souleva deux chaises et les prit sous le bras, les deux amis
venaient de terminer leur étrange transaction.
— Tu as vu ça ?? s'écria presqe Marie-Laurine, survoltée.
— Oui ! C'est incroyable !!
— Il faut q'on sache ce q'il se trame.
— C'est clair, c'est pas normal.
Surprise d'avoir une conversation normale avec Pauline, elle l'interrogea :
— Tu es s^ure q'on parle bien de la m^eme chose ?
— Monsieur Z qi fait des roues arrière ! Et cette fois, il a touché la bavette ! Ça
n'arrive presqe jamais ! Si mon chéri voyait ça…
Elle se souvint alors q'elle avait manqé son rendez-vous avec ce dernier puis reprit
en pleurant :
— Il est mort, il s'est suicidé, c'est à cause de moi ! On ressent ces choses là, je le sais !
Je l'ai trahi.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Elle s'enfuit en déversant des rivières de larmes. Marie-Laurine éprouva une
note de compassion pour son amie. Elle savait q'on pourrait lui reprocher de ne pas
se sentir coupable, mais il fallait reconna^itre qe Pauline avait une tendance à
l'exagération manifeste. Marie-Laurine n'était pas une lavette.
S'extirpant de sa cachette, elle embo^ita le pas de Dom Louis à distance respectable
pour ne pas se faire repérer. Elle essayait d'obtenir des informations, tendant
l'oreille. Mais tout ce q'elle réussit à entendre furent des bribes : les mots “on ne va
rien rater”, “vestiaires” et “tout voir” ainsi qe des désignations argotiqes du buste
féminin. Marie-Laurine en était certaine : il avait un plan pour assister au prétendu
concours de tee-shirts mouillés.
***
— C'est vraiment cool d'avoir pu vendre aussi vite tous ces meubles, commenta Dom
Louis.
— Tout à fait, on a largement assez pour s'acheter les caméras, renchérit Michel.
— J'ai fait un devis à Lelek Market, on a rendez-vous à dix-huit heures pour l'achat
des caméras miniatures. On doit se rendre au centre-ville. Héhé, grâce à elles on ne
va rien rater. J'aime les airbags. Il faudra se dép^echer de les installer dans les
vestiaires, c'est là où la vue est la plus belle ! Je suis un amateur des beaux paysages,
moi.
— Bah des paysages de boobs qoi.
— Écoute Michel, tu dois acqérir une âme plus noble. La lettre de La Farude est
claire sur ce point-là, ce qe nous faisons est capital. Ne vois pas ton plaisir comme
une fin en soi, le système Big Leeker est bien plus important qe cela.
— Mais je peux la lire d'ailleurs ? La lettre de La Farude. Parce qe dès qe tu en as
pris connaissance ce matin, tu as insisté pour q'on se dép^eche de faire tous les
préparatifs. Tu n'as m^eme pas voulu q'on la lise. Tu changeais de sujet dès q'on en
parlait. T'étais pas sympa sur ce coup-là.
— Je te la ferai lire après avec Jackie. Pour le moment, il faut s'assurer de tout voir.
En plus, le jeudi après-midi il y a les terminales ES qi ont sport, elles sont bien
fichues elles. Après, il est vrai q'elles ne valent pas Marie-Laurine, tempéra-t-il en
s'arr^etant et mimant des formes avec ses mains.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
— Elle, elle est tellement bo… continua-t-il en jetant soudain un regard horrifié à
Michel.
Marie-Laurine, voulant entendre la conversation, s'était tellement rapprochée
qe le fait qe Dom Louis s'arr^ete l'avait fait lui rentrer dedans. Elle était découverte.
Tout ce q'elle avait pu entendre, c'était un discours entre deux pervers qi
comparaient les filles comme des bouts de viande.
— Merde ! pensèrent-ils tous trois en m^eme temps.
— Hum. Hum. Il fait beau, n'est-ce pas Marie-Laurine ? commença Michel.
— Oui, et avec un tel après-midi on est allé profiter du soleil. On ne fait rien de
louche, pas vrai Michel ? continua Dom Louis.
— Non, rien de louche du tout !
— Effectivement, il fait très beau, répondit Marie-Laurine encore g^enée par sa
terrible erreur. Je faisais pas attention, je regardais… le ciel, justement. Vous parliez
de qoi ?
— Oh de rien, de la pluie et du beau temps. On faisait des comparaisons qalitatives,
répliqa Michel.
— Waah, j'avais pas vu tu avais mis du fond de teint ! Ça te va à ravir, commenta
Dom Louis.
— Ça veut dire qe les autres fois il ne me va pas ?
— J'ai pas dit ça. Mais aujourd'hui tu es rayonnante !
— Merci.
Elle réfléchit rapidement puis reprit :
— Je vous ai vu dans la cour avec votre débarras. Vous allez en faire qoi ?
— Rien de spécial, c'est juste pour le travail.
— Oui, pour la SI, rajouta Michel.
— Mais on n'a pas de sciences en L...
— On est des autodidactes, on étudie de nous-m^eme.
— Ouais ouais, c'est ça… N'allez pas me faire croire ça à moi. Vous n'avez jamais
travaillé de votre vie et je doute qe vous vous y mettiez un jour. Bref, il faut qe
j'aille récupérer un lot de tee-shirts moulants pour demain. Ça va ^etre génial.
Malheureusement, vous ne pourrez pas venir, c'est entre filles. Bon, à une prochaine
! mentit-elle en se dirigeant vers l'internat.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Les deux amis restèrent immobiles jusq'à qe cette dernière disparaisse
derrière la porte vitrée du bâtiment, encore sous le choc. Les deux amis espéraient
q'elle n'avait pas entendu leur conversation. Si c'était le cas, toute leur opération ne
servirait à rien. Lorsq'enfin ils retrouvèrent leurs esprits, une qestion leur apparut.
— Y'a qoi demain ?
— Elle a parlé de tee-shirts moulants ! bava Dom Louis.
— Faut q'on sache.
— On peut se servir des caméras.
— Dép^echons-nous de les installer alors !
— Occupe-toi d'aller les acheter au Market avec Jackie. Moi, je vais essayer d'en
savoir plus sur demain, décida Dom Louis avec espoir. On se voit toute à l'heure au
d^iner, je vous montrerai aussi enfin la lettre de La Farude...œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Chapitre ​09​ : La lettre de La Farude
Jackie et Michel avaient rendez-vous en ville avec un négociant de Lelek
Market. Il s'agissait d'un petit marché local procurant de tout. Les prix défiaient
toute concurrence, c'était un commerce très prometteur, spécialiste du trafic en tout
genre. Michel connaissait Lelek Market de nom tandis qe Jackie se fournissait déjà
en herbe à cette enseigne.
— J'ai pas très bien compris le principe, c'est un magasin mobile ?
— Bah en gros, Lelek fait le dealer en passant ses produits sous son manteau et se
servant de ses poches intérieures pour livrer la marchandise. C'est imparable pour
échapper aux flics, expliqa Jackie.
— Tu es certain q'on n'aura pas de problèmes avec la police, ou pire, avec la BMP ?
— Non, il graisse la patte d'un officier qi en échange brouille les pistes avec des
traces de poireaux. C'est imparable.
Ils arrivèrent devant une ruelle.
— C'est ici.
La ruelle, sombre et infestée de rats, était jonchée de détritus et de flaqes
d'eau. Elle ressemblait trait pour trait à un coupe-gorge comme dans les films
d'espionnage.
— T'as vu, ça ressemble aux ruelles dans les films d'espionnage, déclara Jackie. Je me
sens toujours comme un agent secret qand je vais acheter mon herbe.
— La ruelle où le héros se fait tuer ?
— Oui, mais c'est tranqille. Toi, tu n'es pas un héros donc tu ne vas pas mourir. Et
moi, je survivrai car c'est moi le meilleur dans l'histoire.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Ils s'enfoncèrent alors dans la ruelle. Lorsq'ils arrivèrent à proximité d'une
gouttière se déversant dans un caniveau duqel émanait une étrange vapeur, une
voix les interpella.
— Bavette ou Menhir, Lelek Market pour vous servir.
Les deux amis se regardèrent, l'air surpris.
— q'est-ce qe ça veut dire ? demanda timidement Michel.
— C'est notre slogan. Il n'est pas encore au point, mais ça rime, les renseigna
l'inconnu.
— Et q'est-ce q'il est censé faire comprendre ?
— qe l'on peut tout fournir, qe ce soit une bavette ou un menhir. Vous aimez ce
slogan ?
— J'adore ! s'exclama Jackie, trop heureux d'avoir entendu le mot “bavette”.
— Il n'est pas encore au point, raisonna Michel.
— Bon, vous venez de la part de La Farude ?
— La Farude ?
— Oui, la personne qe j'ai eu au téléphone m'a dit deux caméras miniatures au nom
de La Farude.
— Oui, c'est de sa part alors.
— Montrez-moi d'abord la thune.
Michel prit une liasse de billets, en sortit six cent euros et les tendit.
— Voilà, six cent balles comme convenu, déclara Michel.
Jackie se saisit subitement de la liasse et de l'argent tendu par Michel.
— Tu sais, je suis qelq'un qi préfère avoir des amis qe des ennemis. J'imagine
qe toi aussi, menaça-t-il le vendeur du Market.
— Oui, je préfère avoir des clients q'^etre un mendiant.
— Je suis certain qe tu es ouvert aux négociations dans ce cas, affirma Jackie en
bombant le torse.
— Nan pas trop, je vends déjà tout au prix le plus bas du marché. En-dessous, je ne
deviendrais jamais riche.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Jackie se rapprocha de l'homme du Lelek Market en contractant tous les
muscles de son corps, persuadé d'^etre imposant du haut de ses cinqante-qatre
kilos.
— Tu es s^ur ? l'interrogea-t-il en tendant deux billets de cent euros.
— Tu comptes vraiment m'acheter ces caméras pour ça ?
— Non, ça, c'est pour toi, lui glissa Jackie en lui mettant les deux billets dans la
poche.
— Ah bah merci.
— En échange, je m'attends à ce qe tu fasses un geste pour nous.
Ce dernier s'exécuta, il balaya l'air d'un revers de main puis répondit :
— Voilà, je te fais une réduction à seulement cinq cent boules. C'est 17% de réduction.
Car tu es un si bon négociateur.
— C'est bon, on est bien d'accord, voici cinq cents euros ! répliqa Jackie, heureux de
son tour de force. Merci pour cette belle réduction.
— Heureux d'avoir fait des affaires avec vous, répondit le vendeur en lui donnant
deux cartons. Au fait, je me nomme Florent Lelek, je suis désormais au Lycée des
Poireaux, tout comme vous. J'espère pouvoir vous compter parmi mes clients les plus
réguliers. La livraison est gratuite au-delà de cent euros d'achat. Allez, j'y vais.
N'oubliez pas : “Bavette ou Menhir, Lelek Market pour vous servir !”.
Pendant qe le vendeur, qi était visiblement le créateur de la franchise Lelek
Market, s'en allait, Michel était bouche bée. Jackie crut alors ressentir une grande
gratitude venant de sa part. Il fit jouer des mécaniqes pour se satisfaire de son
talent.
— Mais t'es complètement con ! lui hurla alors Michel.
— qOI ? J'ai négocié un super deal ! Grâce à moi on a encore plein de thunes !
— Mais non imbécile ! Deux plus cinq égale sept. On a perdu cent euros pour rien par
ta faute !
— Je pensais le soudoyer moi. Alors comme ça, il m'a manipulé ? Il faut qe je le
retrouve et qe je lui fasse payer ! s'écria Jackie en se mettant à poursuivre le dealer
qi était déjà loin.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Il revint qelqes secondes après et continua :
— Enfin, pas lui faire payer mais récupérer notre argent, nous faire rembourser.
Enfin, tu vois ce qe je veux dire qoi !
Il se remit à courir derrière le vendeur. Décidément, Jackie était vraiment teubé.
***
Après toutes ces péripéties et idioties, les trois amis étaient enfin attablés à la
cantine. Le repas du soir n'était guère fameux : pizza au poireaux. Certes, il y avait le
mot pizza, cependant c'était une vraie insulte à la cuisine italienne qe de la garnir de
poireaux.
Les autres élèves avaient pourtant l'air ravi bien qe regrettant la présence de la pâte,
de la sauce tomate et de l'origan. Seule Marie-Laurine prenait soin d'^oter ce fameux
légume qi obsédait tant les gens de cette ville.
— Vous vous souvenez de la promesse q'on s'était faite cet été ?
— “Serre une meuf avant la fin de l'année ou mange ta crotte de nez” répondit Michel
d'un air solennel.
— Ahah, moi j'ai déjà réussi ! s'applaudit Jackie.
— On en a déjà parlé, ta moto ne compte PAS. Bon, pour en revenir à nos poireaux,
avec le système Big Leeker nous pourrons accomplir de grandes choses...
Ses amis répondirent d'un hochement de t^ete. Ils avaient finalement réussi à se
procurer les deux caméras q'il leur fallait et ils étaient désormais impatients de les
installer pour apprécier le spectacle. Maintenant, il ne restait plus q'une chose à
éclaircir : la lettre.
— Bon, Dom Louis, il est temps qe tu nous fasses enfin lire cette lettre, ordonna
Michel. Je veux savoir.
— Oh, ça dit juste q'il faut désormais m'appeler La Farude. Alors appelez-moi La
Farude.
— Nan. Je veux la lire ! Allez !œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
— Ok les gars, la voici :
«​ ​Toi qi lis cette lettre,
J'espère de tout coeur qe tu comprendras l'importance de ce qe tu viens de
découvrir. Je suis la personne qi a créé cet endroit, cette salle de surveillance.
Malheureusement, tout était presqe en place, il ne manqait plus q'à placer les
caméras pour qe tout soit opérationnel. Mais il y a eu un imprévu...
Mon ami qi était le proviseur a rencontré l'amour. Cette folle lui a retourné le
cerveau par ses belles paroles, il n'était plus le m^eme après. Il avait décidé de
détruire cet endroit et se déclarait à présent féministe. Alors, j'ai d^u prendre les
choses en main et j'ai décidé de me débarrasser de lui pour qe l'existence de
cette salle secrète ne soit pas révélée. Il le fallait, c'était pour le bien commun.
Finis ce qe j'ai commencé, je dois partir pour ne pas ^etre soupçonné. Néanmoins,
prends garde et ne fais pas la m^eme erreur qe moi. Fais seulement profiter du
système Big Leeker aux hommes au cœur pur. Tu dois ^etre discret. Apporte la
lumière aux hommes tel Prométhée et ne garde pas ce trésor pour toi. Sauve
l'humanité du désespoir.
Je suis La Farude, c'est le pseudonyme qe j'avais choisi. Désormais, il sera le tien.
Sois-en digne.
La Farude ​»
— On va partager l'accès alors ? demanda Michel, l'air dépité.
— Nan mais t'as cru toi ! Les seules personnes au cœur pur c'est nous trois. Comme si
l'on allait en faire profiter les autres boulets de l'école. Hier encore j'ai vu un mec qi
b^elait comme un mouton et un gros qi ne faisait qe manger. Ces guignols ne
méritent pas d'accéder au système Big Leeker.
— Tu as raison, l'appuya Jackie. J'ai aussi vu pas mal de gens chelous, notamment un
chinois et un ninja. On se croirait à carnaval.
— Donc désormais, mon surnom sera La Farude.
— Et moi La Bavette ! s'écria Jackie.
— Et moi… Le RTT ! continua Michel.
— Bon, laissons de c^oté cette histoire de surnoms… déclara Dom Louis.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
***
Le jeudi matin m^eme, alors qe ses amis avaient posés un RTT pour installer
la caméra dans le vestiaire, Dom Louis était en cours. Il se réjouissait d'^etre le seul
mâle au milieu de toutes ces filles, il n'avait q'à se pencher pour les ramasser. Enfin,
c'était ce q'il s'imaginait.
D'ailleurs, il aurait pu pécho n'importe qelle élève de sa classe s'il l'avait voulu. Le
problème était seulement qe le temps lui manqait. Aujourd'hui encore il avait une
mission secrète à accomplir : découvrir ce qe ferait Marie-Laurine ce midi avec ses
tee-shirts ! De son c^oté, cette dernière était persuadée q'il était déjà au courant.
Alors qe Mme Bayeler faisait l'appel, Dom Louis profita de la seule élève encore
réveillée :
— Pr^ete pour toute à l'heure ? bluffa-t-il.
— Oui t'inqiète, j'ai mis mon plus beau maillot de bain.
Dom Louis connaissait Julie depuis le collège. À l'époqe, il avait pris des
clichés volés d'elle. Il n'avait jamais pu réitérer cela, elle s'était habituée à ses
stratagèmes. Dom Louis regrettait d'avoir pris ces photos à l'époqe, il aurait préféré
réussir à en prendre aujourd'hui, maintenant q'elle était à son go^ut.
Souvent, on lui reprochait d'^etre machiste. Lui se voyait davantage comme un
idéaliste. Les hommes étaient fait pour travailler, les femmes pour préparer le d^iner.
C'est ce qe lui avait appris la télé-réalité.
Mais la remarqe de Julie l'avait perturbé : “son plus beau maillot de bain”.
qe ferait un groupe de filles très plaisantes avec des tee-shirts moulants et des
maillots de bain, lors de la pause du midi ?
Soudain, Dom Louis eut l'illumination. Son génial esprit pervers venait de tout
déduire. Et il avait déjà un plan pour y assister.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Chapitre ​10​ : Un jour inoubliable
9h30
Les instructions qe Dom Louis avait données à Michel et Jackie concernant
l'installation des caméras avaient longtemps été réfléchies. Elles prenaient en compte
l'éclairage du vestiaire mais aussi l'endroit où prenait généralement place
Marie-Laurine. La cachette était parfaite, bien q'il ait fallu pour cela concéder la
vision à 180°.
La caméra avait un angle plut^ot aigu. Après avoir découvert l'existence du concours
de tee-shirts mouillés avec toutes les terminales, Dom Louis savait déjà qe faire.
Son plan était simple : voir toute la scène grâce à la caméra. Cependant, après
réflexion, il se rendit compte qe cela ne suffirait jamais. C'était comme voir un film
en noir et blanc : c'était déjà ça, mais on pouvait mieux faire...
Dom Louis réfléchissait donc depuis ce matin à la meilleure manière d'assister
au spectacle. La solution était d'y ^etre directement présent. Se cacher dans le
placard ? À nouveau, son champ de vision serait très limité. Le faux plafond
peut-^etre ? Non, on ne voyait rien d'intéressant du dessus.
Et s'il s'y rendait travesti ? Cela paraissait cohérent et lui permettrait m^eme de jouir
d'une vue panoramiqe. Certes, c'était risqé, mais il serait au plus près du paradis…
Il fallait q'il mette Michel dans le coup.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
10h
Une beauté qi s'ignore. Voilà ce q'on pourrait dire de Marie-Laurine.
Depuis des années de nombreux garçons avaient tenté de la courtiser, mais aucun
n'avait réussi à remplacer la place importante des devoirs et révisions dans son cœur.
À part travailler, elle pratiqait des activités sportives intensives. Elle était capable de
battre n'importe qel garçon un peu trop prétentieux du lycée à la course, au tennis
ou encore au volley.
L'un des moments les plus mémorables de sa scolarité au collège était le petit
Nicholas. Lorsq'elle était en cinqième, ce sixième avait osé la traiter de nulle au
foot. Elle avait alors joué seule contre son éqipe entière, les écrasant 10 à 0.
Depuis, la popularité du jeune garçon n'avait cessé de régresser. Lorsq'elle l'avait vu
dans la cour du lycée aujourd'hui, elle n'avait pu s'emp^echer de lui glisser “On fait un
match ?”. À ces qelqes mots, le seconde s'était enfui en b^elant au secours.
Elle avait l'habitude d'^etre la meilleure, et ce depuis toujours. Mais sur le
terrain de la perversité, elle devait déclarer forfait. Dom Louis aurait pu faire partie
de l'éqipe du Poireau Saint-Germain si elle avait existée. Elle, elle s'intégrait à peine
dans le FC Bartenheim.
Comment pouvait-elle le battre à son propre jeu ? Marie-Laurine s'était beaucoup
interrogée à ce sujet. Voilà qe son piège était pr^et et sa proie à proximité. Elle
sentait déjà le doux fumet de la victoire arriver.
Lorsq'il ouvrirait la porte des vestiaires, Dom Louis tomberait nez à nez avec
une certaine Sarah. C'était une allemande à forte corpulence se cherchant
désespérément un conjoint. Elle l'avait trouvée sur ​adopteuneshegpah.com​, un site
plut^ot prometteur pour planifier des vengeances.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Il passerait plusieurs heures enfermé en compagnie de Sarah. En plus, Marie-Laurine
avait caché une caméra pour ensuite le narguer avec les images compromettantes. Ce
gros macho ne supporterait jamais une telle honte…
10h30
Jackie et Michel étaient revenus. Leur mission avait été réalisée avec brio, la
caméra était placée pile-poil à l'endroit indiqé par Dom Louis. Michel faillit pleurer
de joie en apprenant l'existence du concours de tee-shirts mouillés. Et ce fut le cas
lorsqe Dom Louis lui expliqa son plan pour y assister en direct.
— Mince je viens de me souvenir… Je ne peux pas venir avec vous les copains, j'ai
rendez-vous avec ma petite-amie à midi, déclara Jackie.
— Très bien, mais tu ne sais pas ce qe tu rates… déplora Dom Louis.
— Bah si, des tee-shirts mouillés.
— Bon, on va se changer ? s'empressa Michel.
12h
Jackie était confortablement installé sur un fauteuil dans la salle de
surveillance, observant les écrans avec un bol de pop-corns à la main. Sa
petite-copine lui avait de nouveau fait faux bond. Pour s'occuper, il regardait la
caméra du parc qi avait été installée là au lieu de dans la chambre de
Marie-Laurine. Ainsi, il pourrait surveiller les allées-venues.
Dom Louis pensait qe c'était plus prudent et qe de toute manière, il suffirait
d'acheter une autre caméra pour espionner sa camarade de classe… Jackie alternait
donc entre celle-ci et celle du parking des professeurs, r^evant d'y voir appara^itre
Monsieur Z sur sa moto pour y faire des bavettes.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Alors q'il jetait un coup d'œil à la caméra du parc, il fut témoin d'une bien
étrange scène. Un garçon un peu bouffi venait de donner un coup de pied dans un
sandwich. Ce dernier avait atterri en plein dans la t^ete d'un des surveillants.
À la vue de cette action… prodigieuse ! Jackie reprit une bouchée de pop-corns. Une
vingtaine d'élèves s'était regroupée autour de l'élève et du surveillant. Désormais, il
n'arrivait malheureusement plus à voir ni la scène ni la correction q'allait subir ce
footballeur malchanceux. Pour une fois q'il y avait de l'action dans ce lycée.
Il semblait totalement faire abstraction du concours de tee-shirts mouillés,
ignorant l'écran qi affichait la caméra des vestiaires. S'il l'avait contr^olé, il y aurait
vu Sarah habillée d'une robe, patientant les jambes croisées sur un banc. Mais le
valeureux Jackie continuait inlassablement d'engloutir du pop-corn en zieutant deux
écrans bien moins importants pour la vie de ses amis.
— On devrait mettre une télé qi capterait BavetTV. Ou alors un stand à hot-dogs
dans le parc car j'aime les hot-dogs, se dit-il en désignant sur la télévision une zone
ombragée.
C'est là q'il remarqa Dom Louis et Michel. Leur démarche particulière lui
permit immédiatement de les reconna^itre. Ils étaient plut^ot bien déguisés. Mais
est-ce qe cela suffirait à tromper la vigilance de Marie-Laurine ?
Il les suivit du regard jusq'à ce q'ils sortent de l'angle de vue de la caméra du parc.
S'attendant à les voir réappara^itre dans les vestiaires, il posa instinctivement son
regard sur l'écran en qestion. C'est là q'il la vit.
Ce n'était pas normal. Pourqoi n'y avait-il pas de concours de tee-shirts mouillés ?
qi était cette grosse allemande ? qelqe chose n'allait pas.
***œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
— Je verrais bien un stand à hot-dogs ici, déclara Michel.
Marie-Laurine, embusqée derrière un arbre, les avait tout de suite identifiés.
Deux filles inconnues avec une poitrine pareille... À ce niveau-là, ce n'étaient plus des
faux-seins mais des ballons de basket. Cela reflétait bien la mentalité des deux
pervers.
Le stratagème de Dom Louis était le plus bancal et idiot q'elle n'ait jamais vue
comparé à tout ce q'il avait déjà eu l'habitude d'entreprendre. qel fraude pouvait-il
abriter ? Avait-il un plan secret, un atout dans la manche ? À qoi avait bien servi
l'argent des meubles de la veille ?
Marie-Laurine en était certaine : le plan de Dom Louis était bien plus large
qe ce q'elle avait pu apercevoir. Il était trop intelligent dans son obsession pour se
rabaisser à un simple déguisement. Dom Louis posa sa main sur la porte du
gymnase, mais c'est alors q'il s'arr^eta.
— Pourqoi tu t'arr^etes… vociféra sourdement Marie-Laurine avant de reprendre.
Allez, avance. Fais-toi plaisir, entre dans le vestiaire...
— Et après je devrai fermer la porte pour l'enfermer, c'est ça ? demanda pour la
onzième fois Pauline.
— Oui, tu fermes la porte à clé de l'extérieur. Tu as compris ? Tu ne t'enfermes pas
avec, c'est clair ?
— C'est bon, tu peux me parler sur un autre ton. Si déjà tu m'as ENCORE fait rater
mon rendez-vous. Je n'arrive pas à comprendre comment mon chéri peut me
pardonner, on dirait q'il sait lâcher prise comme les moines tibétains. Il a une
grande force mentale et il est si...
— Attends, q'est-ce q'ils font ?
Dom Louis s'était immobilisé, il essuyait frénétiqement sa chaussure contre
le sol. Il retira de sa semelle du pain, des tomates, de la mayonnaise et un bout de
salade. Un sandwich ! Il avait marché dans un sandwich ! Mais ce n'était q'un léger
contretemps. Lorsqe ce fut fait, il s'appr^eta à entrer.
— Attendez ! hurla qelq'un.œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Alors q'il était sur le point de tomber dans la gueule du loup, Dom Louis fit
volte-face. Jackie venait à leur rencontre, courant les jambes à son cou.
— Trois pour le prix d'un, pensa alors Marie-Laurine.
— N'y allez surtout pas ! les avertit Jackie, l'air paniqé.
— C'est impossible, cet idiot qi ne pense q'à faire des bavettes va-t-il tout gâcher ?!
se demanda-t-elle.
— qoi, mais tu vas pas bien toi ?! On va pas rater ça !
— Écoutez, il n'y a pas de concours de tee-shirts mouillés. Tu t'es trompé.
— Comment ça pas de concours ? C'est pas aujourd'hui ?
Dans les vestiaires, il y a juste une grosse allemande, tu as mal d^u comprendre ce qi
se tramait. Et j'ai vu Marie-Laurine se cacher derrière un arbre grâce à ce q'on a
installé ce matin. Il y a qelqe chose de vraiment louche.
C'était impossible, Dom Louis ne pouvait pas se tromper lorsq'il s'agissait de
voyeurisme.
— Non, qelq'un a voulu nous piéger, insista Jackie.
— Bon on te croit, c'est qand m^eme toi qi était chargé de la surveillance suite à ton
lapin par Pauline, approuva Michel.
— Rentrons alors, concéda Dom Louis, dépité.
Marie-Laurine était atterrée, son plan était parfait et il venait d'^etre détruit en
mille morceaux. Ses trois cibles repartaient en direction du bâtiment B. C'était fini.
Mais comment avaient-ils su ?
— Je vais fermer la porte ? demanda Pauline.
C'était la seule personne assez stupide pour le lui demander. Il fallait q'elle écarte
Pauline de ses activités désormais, elle avait visiblement pactisé avec l'ennemi, avec
Jackie.
En effet, celui-ci, grâce aux caméras de surveillance, avait pu sauver in-extremis ses
amis. Mais ce q'il ne savait pas, c'était qe dans son départ précipité pour les
prévenir, il avait oublié de refermer la trappe. qiconqe entrerait dans la Tour des
Poireaux la verrait et il suffirait à cet intrus de descendre l'escalier pour arriver dans
la salle légendaire...œuvre ​La Farude​ du Poireau Universe
Heureusement, Marie-Laurine avait prévu un plan B au cas où justement Dom
Louis rebrousserait chemin suite à un imprévu. En fait, ce plan était m^eme plus
vicieux qe celui de base. Il était temps de le mettre en application et de savourer sa
vengeance.
12h18
Monsieur Z titubait à travers le lycée pour échapper à l'inspecteur
académiqe. Il avait oublié sa venue et tentait tant bien qe mal de lui échapper pour
aller fumer tranqillement ses champignons hallucinogènes importés de Chine. Il
devait faire vite, l'inspecteur allait arriver d'un instant à l'autre.
Il lui fallait une cachette à laqelle personne ne penserait, un endroit abandonné. Le
temps jouait contre lui et son esprit déjà bien embrumé n'arrangeait rien. Il
déambulait le regard vitreux dans le bâtiment C, tentant tant bien qe mal de se
trouver un coin tranqille.
C'est là q'il eut une idée : il allait se cacher dans la Tour des Poireaux ! Elle
était abandonnée, c'était l'endroit parfait. Sortant du bâtiment, il vit subitement
partir Jackie en trombe. Ce dernier sortait justement de la Tour des Poireaux.
Ce petit sacripant qi osait faire de meilleures bavettes qe lui avait-il caché son
herbe ici ? C'était fort probable et Monsieur Z avait bien l'intention de la lui dérober
et de se cacher dans cette m^eme tour. Se dirigeant vers la porte, il ne se doutait pas
q'il tomberait directement sur la trappe grande ouverte menant au secret du Lycée
des Poireaux…